Grèce: le sort du gouvernement lié au feu vert des députés
Publié le



23-06-15 à 10h41


à Athènes (AFP)
Le gouvernement grec ne se maintiendra pas sans le feu vert des députés de la majorité à l'accord espéré cette semaine entre Athènes et ses créanciers pour éviter au pays un défaut de paiement, a annoncé mardi le porte-parole du gouvernement, Gabriel Sakellardis.
"Si l'accord n'a pas l'approbation des députés de la majorité gouvernementale, le gouvernement ne peut pas rester", a-t-il déclaré à la chaîne de télévision Mega, en appelant à la "responsabilité individuelle" des parlementaires.
Le porte-parole a affirmé que les "pressions" restaient "fortes" de la part des créanciers (UE, BCE, FMI) pour faire accepter à la Grèce d'autres mesures que celles débattues lors d'une série de réunions et un sommet des dirigeants européens lundi à Bruxelles. "Il n'est pas question de mettre en oeuvre d'autres mesures (...) il n'est pas question de reculer d'un pas sur notre proposition".
Les dernières propositions d'Athènes constituent "un pas en avant positif" vers un accord mais "beaucoup de travail reste à faire" dans les prochaines heures, ont estimé lundi les responsables de l'UE et du FMI, sans préciser ce qui était encore attendu de la partie grecque.
Athènes a présenté une nouvelle liste de mesures à ses créanciers qui s'aligne sur la plupart de leurs exigences budgétaires et prévoit des hausses de taxe significatives.
Les leaders européens réunis à Bruxelles sont restés évasifs lundi sur l'épineuse question d'une restructuration de la dette grecque, qui rencontre des échos différents selon les capitales avec une forte réserve de l'Allemagne.
"La question du règlement de la dette a été mis sur la table par le Premier ministre, il faut se confronter à cette question, on ne peut pas se cacher derrière son petit doigt sur ce sujet", a plaidé mardi le porte-parole du gouvernement grec.
"Il faut avoir un accord d'ici à la fin de la semaine et nous en sommes très près, les 48 prochaines heures seront décisives", a-t-il fait valoir.
Le Premier ministre Alexis Tsipras a défendu lundi soir des propositions fondées sur "la justice sociale", préservant les salariés et retraités les plus modestes.
Un seul député de l'aile gauche de Syriza, Alexis Mitropoulos, coutumier des déclarations impétueuses, s'est pour l'instant publiquement déclaré contre le vote de cet accord, dans une interview.
Mais une des tendances de l'aile gauche de Syriza a également mis en ligne dans la nuit sur son site internet un texte dénonçant les économies budgétaires et les hausses de taxe auquel est prêt à s'engager le gouvernement.
Le syndicat du Parti communiste (Pame) a appelé à une manifestation à 18h00 dénonçant un "accord contre le peuple".
La bourse d'Athènes a mieux accueilli la perspective d'un dénouement, en hausse de plus de 2,5% dans les premiers échanges mardi.
Si un accord est finalisé cette semaine, le gouvernement de gauche radicale Syriza (149 députés sur 300), associé au petit parti de droite souverainiste Grecs indépendants (Anel 13 députés) va devoir faire passer en urgence au parlement, avant la fin du mois, ce catalogue de mesures qui est déjà qualifié en Grèce de nouvelle cure de rigueur, après six années de crise.
La Grèce doit rembourser quelque 1,5 milliard d'euros au FMI dans huit jours, un paiement qu'elle ne peut honorer sans la reprise de l'aide financière de ses créanciers (7,2 milliards d'euros) lié à la conclusion d'un accord avec ces derniers
A lire également

Les plus consultés depuis 24h

Les derniers articles de ParisMatch.be

Facebook

Cover-PM

cover-ci

Immobilier pour vous

Recevez nos newsletters
Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
