РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
07.08.2006 00:00:00
США проявили слабость

						 Джозеф Сиринсионе						 					
Об авторе: Джозеф Сиринсионе - вице-президент по национальной безопасности и международной политике Центра за американский прогресс (Center for American Progress), Вашингтон.Тэги: ближний восток, сша, израильИзраильское вторжение в Ливан превращается в катастрофу. Израиль имеет полное право защищать себя от атак «Хезболлах», в том числе и преследовать тех, кто нападает на него, на ливанской территории. Однако, объявив войну всему ливанскому народу, израильтяне подорвали едва ставшую на ноги демократию в регионе, который так нуждается в стабильных демократических правительствах. Израиль накалил настроения мусульман по всему миру и породил новое поколение арабов, намеренных мстить за гибель своих семей. Военная мощь еврейского государства определенно уничтожит большую часть арсенала «Хезболлах» и сотни ее боевиков, но влияние и сила этой организации теперь скорее всего возрастут. «Хезболлах» станет физически слабее, но стратегически укрепится. История партизанских войн свидетельствует, что если армия противника не станет уничтожать мирных жителей тысячами, как поступили США на Филиппинах, а британцы в Малайзии, группировки сопротивленцев выживут и разрастутся. Одним словом, жесткие операции против экстремистов, подобные той, что проводит сейчас Израиль, гонят население в ряды боевиков. А у «Хезболлах» уже развита социальная и политическая сеть, готовая принять новых рекрутов. В нынешнем кризисе Америка пока проявляла слабость. С самого начала администрация Джорджа Буша отказалась от активной дипломатии, которую практиковали предшествующие президенты. В 1990-х годах благодаря вмешательству президентов Джорджа Буша-старшего и Билла Клинтона удалось избежать арабо-израильской войны и приблизиться почти вплотную к всеобъемлющему мирному урегулированию. Вместо того чтобы продолжить эти переговоры, администрация Буша пообещала радикально изменить всю структуру Ближнего Востока, свергнув «режимы зла». По словам республиканской администрации, обеспечить долгий мир нужно было, объявив войну. Они утверждали, что путь в Иерусалим проходит через Багдад, Тегеран и Дамаск. Но поезд свободы развалился на улицах Багдада. Сейчас президент Буш больше не контролирует события в регионе: в Ираке идет гражданская война, Иран становится более самоуверенным, а война в Ливане грозит перерасти в региональный конфликт, поскольку бои перемещаются опасно близко к сирийским рубежам. Многие сторонники Буша в действительности хотят региональной войны. Роберт Сэтлуф, глава Вашингтонского института ближневосточной политики, выступает за «войну на многих фронтах против радикального исламизма». Билл Кристол, редактор известного неоконсервативного издания Weekly Standard, хочет, чтобы США атаковали Иран, а бывший директор ЦРУ Джеймс Вулси говорит, что следует напасть на Сирию. Все они безоговорочно поддержали войну в Ираке. Но ни один из них не извлек урока из ненужной и трагической войны, а стремится ввязаться в еще большие войны. Похоже, что и Израиль ничего этого не видит. Жаль, что история нас ничему не научила. Но и из нынешних событий мы, видимо, не извлекаем должных выводов.Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс