Syrie: conseil de défense retreint à l'Elysée
Publié le



11-09-13 à 10h22


à Paris (AFP)
Un Conseil de défense restreint sur la Syrie, présidé par François Hollande, se déroulait mercredi matin à l'Elysée, pour faire le point sur "tous les aspects de la crise, diplomatiques, militaires et de politique stratégique", a-t-on commenté à l'Elysée.
"Le président de la République souhaitait faire le point sur la situation en Syrie, sur tous les aspects de la crise - diplomatiques, militaires et de politique stratégique", a-t-on expliqué alors que le Conseil restreint se poursuivait à 09H30.
On a mis l'accent sur "le caractère très évolutif de la situation" qu'il faut "suivre tous les jours voire toutes les demi-journées".
S'agissant des discussions aux Nations unies, on a souligné qu'il s'agissait d'une "négociation très sensible". De nouveau, on a insisté sur la nécessité de contrôler un éventuel démantèlement des stocks d'armes chimiques. "Si démantèlement il doit y avoir, il faut que cela se passe dans un cadre strict", a-t-on dit.
Ce conseil de défense a été convoqué au lendemain de l'annonce du report de la réunion d'urgence du Conseil de sécurité de l'ONU sur la Syrie qui devait débuter mardi.
Ce report a été décidé alors que la Russie a jugé mardi "inacceptable" le projet de résolution proposé par la France visant à contraindre le régime de Bachar al-Assad à neutraliser son arsenal chimique et prévoyant en dernier recours un usage de la force contre Damas.
François Hollande a déjà réuni à l'Elysée deux conseils de défense sur la Syrie. Le premier, le 28 août, pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l'attaque chimique du 21 août près de la capitale syrienne.
Le deuxième, en format restreint, le 31 août, dans la foulée d'un entretien téléphonique des présidents français et américain. Tous deux avaient réaffirmé leur "détermination" à agir contre le régime de Damas.
Mardi après-midi, François Hollande s'est de nouveau entretenu avec Barack Obama. Les deux dirigeants sont convenus de "maintenir ouvertes toutes les options sur la Syrie" tout en rappelant "leur préférence pour une solution diplomatique". Ils ont également affirmé leur volonté de "travailler étroitement ensemble".
Dans la nuit de mardi à mercredi, Barack Obama, dans un discours solennel, a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie, mais a promis que les Etats-Unis maintiendraient leur "pression".
Mercredi matin, Najat Vallaud-Belkacem, porte-parole du gouvernement, a indiqué qu'il faudrait "sans doute attendre" une décision de l'ONU avant une prise de parole de François Hollande sur le dossier syrien.
Le Premier ministre Jean-Marc Ayrault, les ministres Jean-Yves Le Drian (Défense), Laurent Fabius (Affaires étrangères) et Manuel Valls (Intérieur), ainsi que le chef d'état-major des armées, l'amiral Édouard Guillaud, participent à ce conseil restreint qui a débuté à 08h00.
A lire également

Les plus consultés cette semaine

Betfirst - Livepartners

Les derniers articles de ParisMatch.be

Les derniers articles de Gourmandiz.be

Facebook imu

Notre sélection d'annonces

Recevez nos newsletters
Copyright © DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
