Comparateur de livrets
Comparateur de courtiers
Actualités Impôts & Droits
Actualités Finances privées
Le Revenu TV
Le directeur général de Nissan va démissionner, Renault en profite en Bourse
Valeurs en vue
Par Le Revenu
Publié le 09/09/2019 à 15:24 -
Mis à jour
le 09/09/2019 à 15:24
Le directeur général exécutif de Nissan, Hiroto Saikawa, rattrapé par un scandale de prime indûment perçue, va démissionner le 16 septembre, a annoncé lundi le président du conseil d'administration du constructeur automobile japonais, Yasushi Kimura. En Bourse, l'action Renault profite de cette annonce.
L'actuel directeur opérationnel du groupe, Yasuhiro Yamauchi, assurera l'intérim dans l'immédiat et le comité des nominations au sein du conseil d'administration a l'intention de choisir un successeur à M. Saikawa «d'ici fin octobre», a ajouté M. Kimura lors d'une conférence de presse au siège de Nissan à Yokohama, près de Tokyo.
A lire aussi
Publié le 26/07/2019
Renault : la crise automobile de plein fouet
Publié le 17/07/2019
Renault : nouveau branchement dans la voiture électrique en Chine
Les conclusions de l'audit interne mené par Nissan et présenté lundi aux membres du conseil d'administration ont confirmé ce que des médias japonais indiquaient depuis plusieurs jours : en 2013, M. Saikawa a délibérément fait en sorte que ses «share appreciation rights» (SAR), une prime en numéraire correspondant à une plus-value liée à la hausse de l'action Nissan sur une période définie, soient gonflées.
Lié à Carlos Ghosn
À la demande de M. Saikawa, la date d'exercice de ses SAR avait alors été différée d'une semaine par rapport à la date prévue, entraînant une hausse «illégitime« de sa prime à hauteur de 47 millions de yens (environ 400.000 euros au cours actuel), selon l'audit de Nissan.
Cette action n'était pas «illégale» mais elle était «contraire aux règles» internes de l'entreprise, a précisé Motoo Nagai, responsable du comité d'audit au sein du conseil d'administration.
Hiroto Saikawa, 65 ans, était directeur général de Nissan depuis 2017, quand son mentor Carlos Ghosn lui avait cédé les commandes exécutives du groupe.
Après l'arrestation et l'inculpation de M. Ghosn en novembre dernier pour des malversations financières présumées, M. Saikawa avait retourné sa veste avec fracas et s'érigeait en modèle de vertu.
Mais ses jours à la tête de Nissan semblaient comptés depuis plusieurs mois : certains actionnaires réclamaient en effet son départ, le jugeant trop associé à l'ère Ghosn. M. Saikawa lui-même avait promis en juin de préparer sa succession au plus vite.
À la Bourse de Paris, l'annonce de la démission de M. Saikawa profitait à l'action Renault. Le 9 septembre en début d'après midi, elle grimpait de 2% et figurait parmi les plus fortes hausses de l'indice CAC 40.
Renault détient 43% de Nissan.
Le Revenu, avec AFP
6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu
Découvrez le mode de lecture
confortable
connecter
A ne pas manquer
Les derniers articles Valeurs en vue
Les derniers articles Valeurs en vue
Publicis s'envole en Bourse après ses semestriels
Valeurs en vue
Par Stanislas Feuillebois
Getlink : touché mais pas coulé
Valeurs en vue
Par Olivier Dauzat
Apple pourrait s'éroder de 2% en Bourse
Valeurs en vue
Par Le Revenu
Renault : délicat devoir d’inventaire
Conseil du jour
Par Lionel Garnier
Faut-il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l'État ?
Par Lionel Garnier
Renault : vers un prêt de 5 milliards
Valeurs en vue
Par Lionel Garnier
Les dernières vidéos
Les dernières vidéos
+19% ! C'est le rebond de l'économie française prévu au troisième trimestre
Éric Galiègue : «Le CAC 40 a pris un an d’avance sur les profits»
Jean-Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable »
Les derniers articles abonnés
Les derniers articles abonnés
Publicis s'envole en Bourse après ses semestriels
Valeurs en vue
Par Stanislas Feuillebois
Getlink : touché mais pas coulé
Valeurs en vue
Par Olivier Dauzat
Icade/Covivio : une action à acheter, l'autre à vendre
Par Lionel Garnier
Vidéos à la une
+19% ! C'est le rebond de l'économie française prévu au troisième trimestre
Aussi impressionnant qu'il soit, ce rebond de 19% attendu par l'Insee pour la croissance française au troisième…
Éric Galiègue : «Le CAC 40 a pris un an d’avance sur les profits»
Selon Eric Galiègue, président de Valquant, le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en 2022.
Jean-Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable »
Jean-Jacques Friedman, directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers,…
Thomas Friedberger : «L’annulation de la dette serait potentiellement dangereuse»
Le directeur général et co-directeur de l’investissement de Tikehau IM s’est exprimé sur la récente envolée de…
Thomas Friedberger : «La déconnexion entre la Bourse et l’économie n’est qu’apparente»
Le directeur général et co-directeur de l’investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus…
Agenda des sociétés
Le 24/07/2020 à 08h30
Assemblée générale
Safe Orthopaedics
Le 24/07/2020 à 10h00
Assemblée générale
Genomic Vision
Le 24/07/2020 à 02h30
Assemblée générale
SoLocal Group
Agenda financier des entreprises cotées
Retrouvez le calendrier boursier 2020
ÉVÈNEMENTS & SALONS
Réunion actionnaires AXA - ENGIE
Conférence-débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu.
Conférence-débat Le Conservateur
Forum-débat Le Conservateur/ Le Revenu, animé par Robert Monteux, directeur du Revenu. Thème : "les solutions pour…
Question à la redaction
Le 23/07/2020 à 17:52
Je possède 150 actions SRP.
Conseillez-vous de souscrire à l'augmentation de...
Le 20/07/2020 à 16:08
J'ai des actions Air Liquide, L'Oréal, LVMH, Air Liquide, sur un compte titres.
Boutique le Revenu
Avec le Kiosque et la Librairie, retrouvez l’Hebdo, le Magazine Placements, les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction.
Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’abonnement
Impôts & droits
