Путин и детиПрезидент поцеловал мальчика в живот и вошел в историю политического пиараПосле того как демография стала одной из основных тем президентского послания этого года, никто не удивлялся, что Владимир Путин время от времени говорил о стимуляции рождаемости и любви к детям. Однако когда президент продемонстрировал эту любовь на деле и неожиданно поцеловал встретившегося ему мальчика в живот, опешили все. Пожалуй, порыв Владимира Путина превзошел самые необычные выходки его коллеги, Джорджа Буша, который славится близостью к народу.Мимо проходил мальчикКонфуз случился в среду, 28 июня. Президент России Владимир Путин шел по Кремлю после торжественной встречи с выпускниками военных академий и училищ. Ярко светило солнце, и глава государства, очевидно, пребывал в самом лучшем расположении духа. По дороге он увидел туристов, которые привели детишек посмотреть на Соборную и Ивановскую площади Кремля.Владимир Путин решил пообщаться с народом и остановился перед группой ошеломленных экскурсантов, которые, вероятно, не ожидали, что встретить президента в Кремле - это так просто. Быстрее всех опомнились дети, которые мгновенно окружили самого главного человека в стране.Путин выбрал самого маленького мальчугана (лет четырех-пяти), присел, чтобы тому было удобнее, и задал тот неоригинальный вопрос, которым все взрослые начинают знакомство с ребенком. Выбор оказался удачным: мальчишка не растерялся, а бодро ответствовал главе государства: "Никита!". После этого случилось вполне ожидаемое церемониальное рукопожатие.Но тут ободренный успехом Владимир Путин совершил нечто оригинальное - он неожиданно задрал на мальчишке майку и запечатлел президентский поцелуй прямо на его голом животе.В воцарившейся тишине президент встал, дополнительно потрепал обласканного Никиту по голове и удалился с места событий.Вскоре выяснилось, что происходящее запечатлели не только фотоаппараты случайных туристов, но и камеры телеканала RTVi. Съемка очень быстро попала в интеренет, после чего любовь Владимира Путина к детям стала одной из самых обсуждаемых тем он-лайн конференций.Был ли эпизод с мальчиком экстремальной пиар акцией или просто порывом президентской души, болеющей за демографию? Не вызывает сомнений лишь то, что Владимир Путин с русской лихостью превзошел всех своих зарубежных коллег, которые пытались завоевать народную любовь простецкими манерами. Сравниться с ним могли бы только его знаменитые предшественники, которые колотили ботинком по столу на сессии Генеральной Ассамблеи ООН и выплясывали с молоденькими танцовщицами.Зарубежный опытВ последние годы тактику "общения с народом" усвоил даже королевский двор Великобритании. Конечно, там это делается чрезвычайно аристократично. К примеру, королева Елизавета II ввела ритуал "народных прогулок", то есть проходов по оцепленным улицам, во время которых она разговаривает со своими подданными, толпящимися по сторонам. Известно, что на свой день рождения Елизавета увеличила дистанцию до нескольких километров, чтобы никто из ее почитателей не ушел обиженным.К той же тактике завоевания популярности прибегла опальная вторая жена принца Чарльза, герцогиня Камилла. Во время тура по Египту она зашла в маленький магазинчик, где шьют джинсы египетские женщины, уселась на пол и под объективами фотокамер прощебетала с ними около получаса, выбирая штаны для дочери.В рядах знаменитых популистов также был замечен канцлер Германии Герхард Шредер. Находясь на спаде своей популярности перед выборами 2002 года, он надел резиновые сапоги и без устали ходил по затопленным улицам баварских городов, помогая потенциальному электорату спасать намокшее имущество. Что характерно, выборы того года Шредер выиграл, что многие аналитики сочли настоящим политическим чудом.Но безусловным лидером по всевозможным розыгрышам, нелепым шуткам и попаданиям в смешные ситуации является Джордж Буш, которого сами же американцы регулярно выбирают "Дураком года".Самый свежий пример - история с пресс-конференции в Белом доме, на которой глава США неудачно пошутил по поводу солнечных очков слепого журналиста. Впрочем, надо отдать должное Бушу, он тут же продемонстрировал истинно американскую политкорректность и лично извинился перед человеком, о болезни которого просто не знал.Настоящий фурор вызвало неожиданное появление президента США в Ираке на день Благодарения в 2002 году. Невзирая на опасность, с подносом, на котором возвышалась огромная индейка, верховный главнокомандующий лично обносил своих солдат угощением. Однако пиар-ход, который политологи назвали лучшим за всю историю Белого дома, получил неожиданный комический подтекст, когда кто-то из "желтых" журналистов рассказал, что гигантская птица на самом деле была муляжом. Впрочем, журналистов можно было понять. Президент улетел в Ирак, отослав домой самых уважаемых представителей прессы, которым заявили, чтобы они праздновали спокойно - новостей больше не будет.А чего стоит история бурных взаимоотношений президента США и его велосипедов! Журналистам известно, как минимум три велосипедных падения Буша, причем одно из них произошло вследствие столкновения с полицейским. А однажды глава США умудрился даже упасть со сверхустойчивого скутера Segway.Впрочем, сколько бы ни смеялись журналисты и избиратели над своими президентами, чаще всего непосредственное поведение только добавляет популярности правителю. В конце концов, каждый народ заслуживает такого вождя, который им правит.Екатерина Чекушина«Первый раз, когда я забеременела без мужчины»Крупнейший секс-фестиваль для свингеров отменили из-за социальной дистанцииСемья спасла застрявшего в банке медведяНа границе подрались медведи из России и Китая«Они уверены, что мы пьем водку на завтрак, обед и ужин»Полицейские поблагодарили кошку за спасение мужчиныМужчина случайно купил сразу 27 автомобилей Tesla и запаниковалКрокодил растерзал купавшегося школьника«Все соглашались выступать в этом цирке»Питон проглотил двух козлят и попалсяПротивостояние двух жирафов в парке Крюгера попало на видеоГодами пылившуюся в шкафу у старушки старую вазу оценили в миллионы долларов