





Please enable javascript to view this site.Diritto di critica | June 27, 2020 



            Top        
 
          Gorgona, l'isola che rischia la solitudine - Diritto di critica          
I pescatori del luogo, però, affermano che lo sfratto non consentirà loro di poter rientrare a Gorgona, una volta terminati i lavori. Per questo hanno costituito un comitato e annunciano battaglia: «Noi gorgonesi resteremo per sempre sull’isola – promette Antonio Brindisi, l’anima della protesta – nessun ente potrà mandarci via, per farlo dovranno spararci e passare sui nostri cadaveri».Appena due chilometri quadrati, una delle più belle isole italiane, Gorgona è un antico villaggio di pescatori, giunti dalla Toscana più di due secoli fa; dal 1861 ospita anche un carcere, prossimo alla chiusura dati gli alti costi (20 milioni di euro all’anno). Complessivamente abitano qui circa 200 persone, tra civili, guardie carcerarie e detenuti. I residenti si sono sempre arrangiati da soli, effettuando riparazioni e messa in sicurezza delle case, rispettando la bellezza naturale del luogo.Ora che lo sfratto è imminente (l’ultimo avviso è arrivato per posta il 27 ottobre scorso), i gorgonesi hanno scritto una lettera al presidente Napolitano affinché intervenga: «Siamo gli ultimi abitanti di un borgo di pescatori – si legge nella missiva – il nostro paese e la nostra storia stanno per essere cancellati da una decisione improvvisa del Demanio di Stato. La preghiamo affinché si trovi un’intesa tra le due parti».Sono anni che Gorgona fa gola a molti, e pare quasi che lo Stato non sappia che farsene. Nel 2002, quando era ministro della Giustizia Castelli, si parlò a lungo di vendere beni demaniali, e l’isola divenne per un certo periodo la prima candidata, con una valutazione di 5 milioni di euro. Lo status di Parco Nazionale l’ha salvata più volte dal divenire preda di spregiudicati imprenditori, anche se nel giugno scorso circolava la voce di un interessamento da parte del magnate texano Andrew Beal, pronto a soddisfare la passione per il poker con un casinò nuovo di zecca (impresa peraltro vietata dal Piano del Parco dell’Arcipelago).Ma a sentirsi indesiderati sono gli stessi abitanti di Gorgona. Agli inizi dell’anno il Ministero della Giustizia ha deciso di interrompere i collegamenti (già poco frequenti) con la terraferma, causando non pochi disagi anche ai parenti dei detenuti che desideravano far visita ai loro familiari.Poi il comune di Livorno ha iniziato dei controlli severissimi per accertare i documenti di residenza: il semplice domicilio, infatti, non è sufficiente per vivere sull’isola.Il comitato di Gorgona non si dà per vinto e ha ben chiara la linea da seguire: «Ci opporremo allo sfratto in tutte le sedi possibili, anzi saremo noi a chiedere i danni. Non si può far scomparire un villaggio senza chiedere nulla a chi ci vive».India: vacilla l’apparente tregua con i ribelli del KashmirSe i Radicali salvano la maggioranzaApprofondisciConsumatori, ammessa class action contro Banca Intesa Sanpaolo...                      
              4 Ottobre 2011 | Sirio ValentMonti manda nel panico Bersani, l’ultimatum che spariglia le carte al Pd...                      
              27 Marzo 2012 | Emilio Fabio TorselloPene più lunghe e riduzione della criminalità, uno studio inglese rivela la ri...                      
              10 Luglio 2012 | Alessandro ProiettiDdl diffamazione, arriva il carcere per i giornalisti. Così la politica imbavag...                      
              14 Novembre 2012 | Chiara BaldiTra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il PdI dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read MoreRiforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il SìDal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead MoreSanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEOA notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read MoreArticoli recentiSostieniciTi piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.