

			День рождения: 12.11.1933 года
Место рождения: Койсанджак, Ирак
Возраст: 86 лет


			Гражданство: Ирак

Видный курдский и иракский политический деятель, президент Ирака с 6 апреля 2005 г.











21.02.2009Родился в семье местного шейха. С 13 лет принимал активное участие в общественно-политической жизни, возглавляя молодёжную организацию «Союз курдских учащихся».В 1950 г. стал членом Демократической партии Курдистана, с 1951 г. возглавлял партийную организацию Киркука, с 1953 г. — член ЦК, с 1954 г. — член Политбюро ДПК.В 1953−1958 г. учился на юридическом факультете Багдадского университета. В 1954 и 1957 гг. в качестве лидера Союза курдских учащихся возглавлял курдские делегации на Пекинском и Московском фестивалях молодёжи и студентов; во время последнего впервые лично встретился с Мустафой Барзани.В 1957 г. становится главным редактором газеты «Борьба Курдистана», нелегально издававшейся в Сулеймании. После революции 1958 г. был редактором издания ДПК «Хабат», в этом качестве в 1960 г. был отдан под суд, в марте 1961 г. под угрозой уголовного преследования бежал из Багдада в Курдистан и перешёл на нелегальное положение.С началом Сентябрьского восстания 1961 г. Талабани формирует отряд в районе Мавата и 25 декабря производит первую удачную акцию повстанцев на Южном фронте (захват направлявшейся в Сулейманию инкассаторской машины с 30 тыс. динаров). В 1962 г. Талабани, проявивший недюжинную энергию и военные способности, становится одним из виднейших и наиболее популярных повстанческих командиров. После заключения перемирия с первым баасистским режимом в феврале 1963 г. Барзани посылает его в качестве своего представителя и (затем) главы курдской делегации в Багдад. В качестве члена иракской делегации Талабани посещает Насера в Каире и Бен Беллу в Алжире, начав таким образом свою международно-дипломатическую карьеру. После возобновления военных действий он направляется с дипломатической миссией в Европу, затем по возвращении принимает командование всем Южным фронтом.Эту карьеру обрывает раскол в ДПК в 1964 г. Талабани становится на сторону партийной интеллигенции и первого секретаря партии Ибрагима Ахмеда (своего будущего тестя) против Барзани и в результате вынужден бежать в Иран. После неудачной попытки помириться с Барзани, он в 1966 г. объявляется в Багдаде и там при покровительстве правительства создает «истинную ДПК», ко главе которой начинает вооружённую борьбу против сторонников Барзани.После подписания Барзани и Саддамом Хусейном мирного договора от 11 марта 1970 г. «Истинная ДПК» была разоружена и распущена, а Талабани и его сторонники явились с повинной к Барзани и были им амнистированы. Вскоре Талабани выезжает за границу. Масуд Барзани, бывший тогда главой курдской спецслужбы «Парастин», утверждает, что это было связано с финансовыми делами Талабани: он положил на свои личные счета в Кувейте партийный фонд «истинной ДПК» — более 4 миллионов долларов. Крушение Сентябрьского восстания (март 1975 г.) застаёт его на должности помощника представителя ДПК в Бейруте. В этой ситуации Талабани заявляет, что крах восстания был обусловлен отступлением Барзани от принципов революционной и антиимпериалистической борьбы, и в результате оказывается фигурой, сумевшей объединить вновь возникшие левые организации. Заручившись покровительством враждебных Багдаду сирийских властей, он организует их съезд в Дамаске, в результате которого 1 июня 1975 г. было объявлено о создании Патриотического союза Курдистана. В мае 1976 г. ПСК возобновляет партизанскую борьбу в Курдистане.Главной базой Талабани была его родная Сулеймания и вообще район Соран, находившийся в известной оппозиции северо-западу (Бахдинану) — родине и оплоту Барзани. С началом Ирано-иракской войны (1980) Талабани получает поддержку иранцев в борьбе против багдадского режима (с перерывом в 1984 году, когда между ним и Саддамом Хусейном было заключено перемирие).В последние месяцы Ирано-иракской войны и особенно по её завершении иракские силы повели массированное наступление на курдских партизан. В результате к осени 1989 г. последние отряды пешмерга ПСК были вынуждены покинуть Ирак.В марте 1991 г., после разгрома Саддама Хусейна силами международной коалиции, Талабани и Масуд Барзани возглавили всеобщее курдское восстание, приведшее к освобождению практически всей территории Курдистана. Однако 1 апреля иракские части начали массированное наступление на повстанцев. Началось массовое бегство курдов в соседние страны; осенью Курдистан был объявлен ООН «зоной безопасности», и иракские войска были изгнаны силами НАТО из Сулеймании, Эрбиля и Дохука. Под их покровительством в 1992 г. были проведены выборы в Национальную Ассамблею (парламент) Иракского Курдистана, на которых 49 мандатов достались ПСК, а 51 — ДПК. Однако противоречия между партиями привели к тому, что в 1994 г. Талабани, опираясь на поддержку Ирана, попытался произвести государственный переворот и захватить власть во всём «Свободном Курдистане». Результатом стала гражданская война, продолжавшаяся вплоть до 1998 года, когда на встрече в Вашингтоне при активном посредничестве администрации США между двумя курдскими лидерами был заключён мир. Тем не менее, фактически «Свободый Курдистан» оставался разделённым на две части: область ДПК (Эрбиль-Дохук) и область, управляемую правительством ПСК в Сулеймании. В 2002 году курдский парламент вновь объединился, но объединение правительств произошло только в 2006 г.В апреле 2003 г., после падения Багдада, силы Талабани занимают «нефтяную столицу» Ирака — Киркук; вслед за этим Талабани и Барзани становятся членами Правящего совета Ирака. В 2005 Талабани становится президентом Ирака при активной поддержке своего соперника Барзани, который в свою очередь, согласно договоренности, стал президентом Курдистана.Среди курдов Талабани известен как «Мам Джалал» — «Дядя Джалал». Его отличают энергия, несомненные дипломатические способности, безграничное честолюбие и та черта, которую даже его сторонники определяют как «маккиавелизм». Талабани — автор целого ряда книг, в основном посвящённых курдскому национально-освободительному движению.
Ваше имя (*):
E-mail (*): 
Website 


Лионель Месси — один из самых величайших игроков современного футбола и лучший футболист всех времен07 августа 1925 года в газете «Правда» появилась странная информация: «Харьков. В ночь на 06-е авгусСергея Николаевича Филиппова по праву можно считать одним из величайших комиков не только отечественАргентинский певец и киноактёр, знаменитый в латиноамериканском мире исполнитель танго.Стив Трулья – всемирно известный трюкач, каскадер и актер, а также постановщик собственных трюков.Люди, страдающие от паранойи, мучаются от бредовых идей, которые имеют для них значение. Они боятся Многие известные артисты покидают Россию в поисках лучшей жизни, однако не у всех получается найти еАктерство предполагает мастерство перевоплощения порой в самые неожиданные и откровенные образы. Дети многих артистов СССР сейчас снимаются в кино и пользуются популярностью. Тем не менее, некоторыВ мировом кино нередки случаи, когда между актером и режиссером завязывается особая дружба, которую Високосный 2020 год, не успев начаться, стал сложным для всего мира: пандемия коронавирусной инфекциЩедро делится светом, и учит как жить в такой же радости и легкости. Знакома с ним с 2007 года. Чело.. [Яна]
Не сравнить Кунаева с его противником  горбачом,предателем родины.  Подлец горби  навсегда останется.. [жаксылык]
шапками закидают да еще и памятники все попортят, объявив свой виртуальный выигрыш.. [Сашок]


history