Liberados los cuatro franceses detenidos en Bengasi
Los rebeldes libios habían detenido a los cuatro ciudadanos franceses el pasado día 11 como sospechosos de espiar para el régimen de Gadafi.
Los cuatro ciudadanos franceses que el pasado día 11 fueron detenidos por los rebeldes libios en Bengasi como sospechosos de espiar para el régimen de Muamar el Gadafi han sido liberados, informó hoy el Ministerio galo de Exteriores.
Los cuatro franceses fueron trasladados hoy hasta la frontera con Egipto, donde quedaron en manos de las autoridades consulares galas, precisó el ministerio en un comunicado.
El departamento de Exteriores insistió en que desde su arresto se beneficiaron de protección consular y que fue precisamente en ese contexto en el que las autoridades rebeldes de Libia les informaron de que iban a ponerlos en libertad.
La detención se produjo en un control policial de noche en Bengasi y afectó a cinco franceses, uno de los cuales resultó herido de bala y murió pocas horas después en un hospital.
Todos ellos trabajaban para la compañía de seguridad privada Secopex y el fallecido era el jefe, un antiguo militar francés.
Secopex admitió que la empresa había tenido contactos con el régimen de Gadafi en Trípoli, pero negó las acusaciones de espionaje.
También en La Voz
Feijoo no descarta un nuevo confinamiento, pero asegura que trabajará para evitarlo
Semana clave para que 45.000 gallegos sepan cuando harán el examen de las oposiciones
Repunte de contagios en Galicia con una estabilización de hospitalizados
Conoce toda nuestra oferta de newsletters
Hemos creado para ti una selección de contenidos para que los recibas cómodamente en tu correo electrónico. Descubre nuestro nuevo servicio.
Liberados los cuatro franceses detenidos en Bengasi
