Martes 09/04/2013. Actualizado 18:07h.
Enfrentamientos entre musulmanes y cristianos
El líder de la Iglesia Copta culpa a Mursi de los disturbios en una catedral cairota
El papa Tauadros II durante una ceremonia en El Cairo el año pasado. | Afp
Dpa | El Cairo
El jefe de la Iglesia Ortodoxa Copta de Egipto, el papa Tauadros II, ha acusado al presidente egipcio Mohamed Mursi de no proteger la catedral de San Marcos en El Cairo, cuando se produjeron los enfrentamientos entre musulmanes y cristianos que dejaron dos muertos la semana pasada, según los medios locales.
"Mursi me prometió el domingo proteger la catedral, pero en realidad eso no sucedió", ha declarado Tauadros. "La negligencia y la mala evaluación de la situación" fueron las razones de la violencia del domingo, que además de las dos víctimas mortales causó al menos 29 heridos.
Los disturbios estallaron en proximidades de la catedral de San Marcos después del funeral de cuatro cristianos asesinados antes en enfrentamientos con musulmanes. La iglesia fue atacada con bombas molotov y gases lacrimógenos.
Los cristianos, que representan alrededor del 10% de los 85 millones de egipcios, están alarmados por el ascenso de los islamistas al poder después del derrocamiento del presidente Hosni Mubarak hace más de dos años.
Mursi, que procede del mayor grupo islámico de Egipto, los Hermanos Musulmanes, condenó lo ocurrido diciendo que "cualquier ataque" contra la catedral es un ataque contra él "en persona".
El presidente ha ordenado una investigación y ha puesto sobre los hombros del Estado la responsabilidad de proteger por igual a coptos y musulmanes, ha informado en un comunicado presidencial.
"Queremos que las acciones no sean meras palabras. Hay muchos nombres y comités formados todos los días, pero sobre el terreno no pasa nada", ha aseverado el papa Tauadros II, y ha añadido que "en más de 2000 años, la iglesia egipcia nunca fue expuesta a un incidente igual".
