Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : le général Tlass, un dissident de poids

L'ami d'enfance du président syrien, plus haut gradé à avoir fait défection, serait en route vers Paris.
La défection sans précédent d'un haut gradé de l'armée syrienne, proche de la famille Assad et ami d'enfance du chef de l'État, a été saluée vendredi par l'opposition syrienne et les États-Unis. Un courriel non authentifié reçu par l'AFP et signé le général Mounaf Tlass, a appelé vendredi ses collègues militaires à "quitter le mauvais chemin". Le ministre français des Affaires étrangères Laurent Fabius a indiqué que l'officier supérieur le plus prestigieux à faire défection depuis le début en mars 2011 de la révolte contre Bachar el-Assad se dirigeait vers Paris, où habite sa soeur et où l'attend sa femme. Il "se dirige vers Paris", a-t-il indiqué, sans citer le nom du général.
"Le général Mounaf Tlass a fait défection il y a trois jours et il semble qu'il ait quitté la Syrie", a indiqué vendredi une source proche du pouvoir à Damas précisant qu'il était en route pour Paris, où se trouvent sa femme et sa soeur, Nahed Ojjeh, veuve du marchand d'armes et milliardaire saoudien Akram Ojjeh. Cette défection a donné du baume au coeur à l'opposition, qui y a vu un "coup énorme" porté au régime, et qui a annoncé qu'elle allait chercher à "coopérer" avec lui.
"Coup énorme pour le régime d'Assad" (opposition)
La défection du général Mounaf Tlass "constitue un coup énorme pour le régime d'Assad. Nous allons chercher à coopérer avec lui. Nous appelons à d'autres défections", a déclaré lors d'une conférence de presse le président du CNS (qui rassemble la majeure partie des opposants) Abdel Basset Sayda. Pour sa part, le porte-parole du Pentagone, le capitaine de vaisseau John Kirby, a estimé que "cette défection ne doit pas être prise à la légère". Les États-Unis "saluent cette défection et pensent qu'elle est importante".
Fils du général Moustapha Tlass, ancien ministre de la Défense et ami de longue date de Hafez el-Assad, le père de l'actuel chef de l'État, Mounaf Tlass a fait partie de la "nomenklatura" syrienne. Originaire de Rastane, dans la province de Homs (centre), aujourd'hui aux mains des rebelles, ce sunnite, proche de la cinquantaine, a été un ami d'enfance de l'actuel président Bachar el-Assad. Général dans la Garde républicaine, une unité d'élite chargée de la protection du régime, il avait été écarté il y a plus d'un an de ses responsabilités, car jugé peu fiable, selon la source proche du pouvoir.
Promotion refusée
Il avait tenté sans succès des missions de conciliation entre le pouvoir et les rebelles à Rastane et à Deraa (sud). Depuis plusieurs mois, il avait troqué son uniforme pour des habits civils et vivait à Damas, où il s'était laissé pousser les cheveux et la barbe. Une autre source à Damas a confié que la rupture avec le pouvoir avait été consommée avec le refus du général Tlass de prendre la tête de l'unité chargée de l'offensive en février-mars contre Baba Amr, un quartier de Homs contrôlé par les rebelles. Bachar el-Assad l'aurait ensuite mis à l'écart.
Selon cette source, Mounaf Tlass a choisi de partir, furieux, après le refus de Bachar el-Assad de le faire passer du grade de général de brigade à celui de général de division lors de la promotion militaire annuelle annoncée chaque 1er juillet. Selon des proches du général, toute sa famille se trouve déjà à l'étranger, ainsi que son frère Firas, un homme d'affaires installé à Dubaï. Au début de la révolte syrienne, ce dernier avait publié sur son blog des commentaires favorables à la contestation. Leur cousin Abdel Razzak Tlass commande d'ailleurs à Homs la brigade Farouk, une unité combattante de l'Armée libre syrienne (ALS), force d'opposition composée en grande partie de déserteurs.
"Si la défection de Mounaf Tlass est confirmée, ce sera un coup douloureux pour le régime et les cercles proches, car il était intime de la famille régnante", avait affirmé jeudi le président de l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH), Rami Abdel Rahmane. Cette défection intervient alors que plus de 16 500 personnes ont perdu la vie dans les violences en Syrie depuis le déclenchement de la révolte contre le régime de Bachar el-Assad, selon un dernier bilan de l'OSDH.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Les temps changent-ils ?

                    Peu à peu des défections prennent du poids. Nous sommes loin des groupes terroristes harcelant le régime. 
On pourra bien sûr y voir de l'opportunisme, mais notre cher ophtalmo a aussi depuis longtemps la vue qui baisse. 
A Illitch : le Hamas est soutenu par l'Iran, le Hezbollah, chiite de surcroît, idem et qui se ressemble s'assemble. Donc une minorité dans les mouvements arabes.                
@ syrie et repman

                    Je le redis, l'histoire pullule de trahison. Il n'y a rien d'extraordinaire à cela. Certains pensent plutôt à leurs petits intérêts, amis d'enfance ou pas, plutôt qu'à leur patrie. Le "vendeur du Golan" comme vous dites est estimé par tous les mouvements de libération arabes. Hamas, OLP, Hezbollah soutiennent Assad. Il y a bien une raison.                
@illicht

                    Oui, mais ami d'enfance et le plus prestigieux militaire, ça ne sent pas bon pour Bachar, avec quelles infos ce " traitre " est parti et combien de dictateurs furent exécutés par leurs gardes.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
