Además, la nueva planta contará con 40 nuevos empleados que se sumarán a los 130 con los que ya cuenta y las 25 personas que administran la empresa desde Rosario.
De acuerdo a lo informado, la fábrica, cerrada hace cinco años, fue comprada a la firma Nestlé en noviembre de 2002 por la familia Boglione. A tres años, La Sibila se duplicó, tanto en infraestructura y tecnología como en producción láctea, dando un fuerte impulso a la región, tanto por el aumento de empleo como por el movimiento de camiones y el incentivo para los tambos y los campos de la zona.
Actualmente, la empresa tiene una importante producción de leche en polvo, que se puede distribuir sin cadena de frío. El 80 por ciento se exporta a naciones como México, Venezuela, Chile, Argelia, Nigeria, Irán, Irak y demás países árabes. Además se hizo un primer embarque hacia China y ahora están trabajando con Rusia fuertemente.
El gerente general de la compañía, Jorge Estévez, explicó que “también se produce alimento para bebés, con vitaminas y minerales y suero para quesos que se provee a otras empresas, que luego elaboran el producto final”. La leche llega cruda de los campos a la planta, donde se pasteuriza, luego se evapora y se seca. El envasado se realiza en la misma planta en un ambiente especialmente diseñado para tal fin, informó Diario Nogoyá. (APF.Digital)
Acceda a toda la información digitalizada
apfdigital.com.arE-mail:direccion@apfdigital.com.arParaná - Entre RíosArgentina


