Asesinan en Irak a 12 miembros de una familia chií
BAGDAD.- Al menos 12 miembros de una misma familia chií han sido asesinados por un grupo de desconocidos en la localidad de Latifiya, a unos 55 kilómetros al sur de Bagdad, informaron fuentes de seguridad locales.
"Al menos ocho hombres irrumpieron en la vivienda y degollaron a sus moradores", precisó el oficial de policía Saad Abdul Rahman, que recordó que ese mismo "grupo terrorista" había amenazado de muerte anteriormente al jefe del hogar si no abandonaban la casa y la ciudad.
"Sin embargo, él rechazó doblegarse a las amenazas, por lo que los terroristas cumplieron con su advertencias matándolos a todos", agregó la fuente.
La Agencia EFE eleva la cifra de fallecidos a 14.
Latifiya se ubica en el denominado "triángulo de la muerte, zona habitada por árabes suníes y chiíes, y en la que en los últimos dos años han sido frecuentes los ataques contra los chiíes.
Los chiíes sostienen que los grupos rebeldes y terroristas suníes los atacan para obligarlos a dejar la región.
Muere un soldado estadounidense
Por otra parte, un soldado estadounidense murió al estallar un artefacto explosivo al paso del vehículo mientras participaba en una misión de vigilancia en el este de la capital iraquí, informó el mando norteamericano.
El militar pertenecía a la "Task Force Bagdad" del ejercito estadounidense, indicó un comunicado sin proporcionar más detalles.
Con esta nueva víctima, el numero de uniformados norteamericanos muertos en Irak desde el inicio de la invasión y ocupación de este país, en marzo de 2003, supera los 2170.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
