Monde Syrie: Bachar décrète une amnistie générale
Syrie: Bachar décrète une amnistie générale

MONDE Ce n'est pas la première fois que le président syrien promulgue une amnistie générale, sans que soit mis fin aux violences... 

Publié le 15/01/12 à 00h00
    — Mis à jour le 15/01/12 à 12h56

Le président syrien Bachar al-Assad a promulgué une "amnistie générale pour les crimes commis pendant les événements" qui secouent le pays depuis le 15 mars, a annoncé dimanche l'agence officielle Sana. "Le président Assad a promulgué un décret stipulant une amnistie générale pour les crimes commis pendant les évènements, entre le 15 mars 2011 et le 15 janvier 2012", a indiqué Sana sans donner plus de détails.
Depuis la mi-mars, la Syrie est secouée par une révolte populaire sans précédent contre le régime du président Assad, dont la répression a fait plus de 5.000 morts, selon l'ONU.
Libération de milliers de prisonniers
Mais les autorités syriennes ne reconnaissent pas l'ampleur de cette contestation et accusent des "gangs armés" de semer le chaos. Elles accusent également les pays occidentaux de tramer "un complot" contre la Syrie. Les autorités syriennes ont annoncé ces dernières semaines la libération de milliers de personnes "impliquées dans les événements et qui n'ont pas de sang sur les mains".
Début novembre, le régime avait promis une amnistie aux détenteurs d'armes qui se rendraient à la police en huit jours. Le 31 mai, le président Assad avait déjà décrété une amnistie générale incluant tous les détenus politiques y compris les membres des Frères musulmans. Et le 21 juin, il avait décrété une nouvelle amnistie générale portant sur tous les crimes commis avant le 20 juin, selon Sana.
Rubriques
Services
Codes promo
20 Minutes
Jeux
Réseaux sociaux
Newsletters
Applications mobiles









Choix de consentement © Copyright 20 Minutes  - La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM 

