Les sites éditoriauxLes sites du Groupe FigaroNos journaux et magazinesL'ancien premier ministre devra s'expliquer sur le conflit déclenché en 2003.Après avoir vu la présidence de l'Union européenne lui passer sous le nez jeudi dernier, Tony Blair va encore connaître une semaine difficile, avec le début,mardi matin, des travaux publics de la commission d'enquête chargée de clarifier les circonstances de l'entrée en guerre du Royaume-Uni contre l'Irak.D'après le Telegraph, qui s'est procuré des rapports militaires confidentiels, les auditions publiques menées par les cinq membres de la commission présidée par sir John Chilcot ne vont pas manquer d'exposer des nouveaux aspects du grand mensonge de Tony Blair sur la justification de son engagement inconditionnel au côté de George W. Bush en 2003.L'opinion publique britannique n'a toujours pas pardonné à l'ancien premier ministre d'avoir prétendu que Saddam Hussein avait à sa disposition des armes de destruction massive pour déclarer la guerre au dictateur irakien. Le scandale n'avait pas encore éclaté avant la réélection de Blair en 2005, mais il avait en revanche largement provoqué son départ anticipé en 2007.Après le retrait des dernières troupes britanniques du sud de l'Irak en début d'année, Gordon Brown a finalement accepté en juin dernier de lancer une commission d'enquête indépendante sur le déroulement de l'ensemble du conflit, de 2003 à 2009. Les premières personnes qui vont être auditionnées à partir d'aujourd'hui sont des diplomates, des responsables militaires et de hauts fonctionnaires. Mais à partir du début de l'année prochaine, l'enquête prendra un cours encore plus médiatique, puisque Tony Blair ainsi que plusieurs de ses ministres témoigneront à leur tour.Sir John Chilcot, le diplomate en retraite qui dirige la commission, a précisé qu'il s'agissait d'«une enquête, pas d'un procès», mais qu'il comptait bien éclaircir les conditions dans lesquelles le pays est entré en guerre. En six ans, les Britanniques ont perdu 179 soldats en Irak.Pour s'assurer de la franchise et de la coopération complète des témoins, sir Chilcot explique que son équipe dispose d'une «montagne» de documents officiels sur la guerre et que toutes les affirmations pourront être vérifiées. C'est une partie de ces dossiers qu'a récupérée le Telegraph. Depuis dimanche, le quotidien a révélé que les premiers préparatifs britanniques de l'invasion de l'Irak avaient commencé au début de l'année 2002, alors qu'en juillet de la même année, Tony Blair avait affirmé devant le Parlement qu'aucune préparation militaire n'était en cours et qu'«aucune décision n'avait été prise». Et, à cause de ce mensonge, et du besoin de garder les préparatifs le plus secret possible, les plans militaires britanniques ont été «bâclés», d'après le journal. Le manque de certains équipements était tel que des soldats n'avaient que cinq balles dans leur arme en arrivant sur le terrain. En raison de ratés dans le système d'approvisionnement, un officier se rappelle qu'un « conteneur rempli de skis était arrivé dans le désert».Mais, plus grave pour la suite du conflit, le Telegraph révèle que l'armée britannique n'avait aucune stratégie prévue après l'invasion et la chute de Saddam Hussein. «Il n'y avait aucun détail sur ce qu'il fallait faire une fois que Bagdad et Bassora seraient tombés et que le régime aurait été chassé du pouvoir», constate un rapport du ministère de la Défense.D'après des témoignages de hauts officiers britanniques obtenus lors de leur débriefing à leur retour d'Irak, les relations entre les commandements américains et britanniques étaient exécrables. Le général de division Andrew Stewart a regretté qu'il fût aussi difficile de dialoguer avec ses homologues américains «qu'avec un groupe de Martiens.»«Nous n'étions pas traités différemment des Portugais», reconnaît pour sa part le colonel Tanner.Je vous mets dans mes favoris, par pour ce que vous dites à Yossi, mais pour ce que sous-tend votre propos.Ce qui est évident c'est que les politiciens ne sont jamais pénalement responsables des malheurs et parfois des désastres que leur politique a occasionnés .Leurs erreurs ils les paient seulement devant l'électorat qui les prive du pouvoir et ce n'est même pas toujours le cas. Leur existence n'en est pas affectée . Un simple particulier ne s'en sort jamais aussi bien.Autant j'ai apprecie beaucoup des decisions de Tony Blair lorsqu'il etait au pouvoir et que j'habitais Londres, autant je n'ai jamais compris sa position sur l'Irak et son manque d'intelligence quant a son rapprochement de Bush. A moins d'un mauvais calcul politique, je ne vois pas comment il peut justifier avec vraisemblance son alignement avec les US. D'autre part, il etait un contraste majeur d'education et d'experience avec Bush. Je sais qu'il a obtenu un poste d'enseignant a Yale...mais cela n'est pas suffisant pour une si mauvaise appreciation de la situation. Connaissant le loustic, je ne vois qu'un interet politique a sa prise de position en 2002/3, car il devait briguer des fonctions ailleurs ou bien des retombees economiques majeures pour son pays (ce qui est reussi avec le petrole). Les Brits ne sont pas des "vatenguerres" puisqu'ils ont autant souffert que les Francais ds les deux grandes guerres, et leur armee commence a s'atrophier, n'ayant pas le soutien medical ou technologique que les US offrent a leurs troupes. De plus, les gens sont davantage interesses par le quotidien ds leur pays plutot que ce qui se passe en Irak (comme nous tous, soyons honnetes) et n'aspirent plus a diriger le monde. Peut-etre Blair a-t-il eu une aspiration de renouer avec un empire Britannnique perdu? Et qu'en suivant Bush, il beneficierait d'un momentum politique, economique et personnel? Il va devoir s'expliquer. Si seulement, on demandait a Bush, Cheney et Rumsfeld de passer au Tribunal et donner leur avis sur la question! Faisant partie des Francais qui en ont pris plein la tronche aux US sous l'epoque Buschiotte, je couve un desir fort malsain de voir Bush et Cheney juges pour crimes de guerre ou contre l'humanite...ca, ca serait un veritable progres! Tony n'est pas un mauvais bougre mais il doit comprendre que certaines de ses decisions etaient mauvaises. Des pauvres gars ont paye de leur vie son envie de nettoyer le Moyen-Orient (a ce propos, la GB n'a pas un bon palmares dans la region...) et son impopularite a fini par faire tomber meme le gouvernement de Brown. Sorry mate, you got it all wrong!