I ribelli siriani per la "guerra totale". Assad espelle alcuni ambasciatori
(AsiaNews/Agenzie) - I ribelli siriani non rispetteranno più il cessate il
fuoco in vigore dal 12 aprile e lanciano un appello a tutti i Paesi islamici
sunniti chiedendo di finanziare con ogni mezzo la "guerra santa" contro il
regime di Bashar al-Assad. Intanto, il governo siriano ciaccia gli ambasciatori
di Stati Uniti, Gran Bretagna, Francia e Turchia.
Per i leader
del Free Syrian Army il piano in sei punti proposto da Kofi Annan è "nato
morto". Esso non è mai stato rispettato dal regime, che sarebbe il principale
imputato per la strage di Houla dove sono stati uccise 108 persone fra cui 49
due giorni oltre 80 fra soldati e funzionari del regime sono morti in scontri a
fuoco con le milizie ribelli. In risposta agli attacchi l'esercito siriano ha
lanciato una offensiva con carri armati e armi pesanti nelle province di Hama e
Idlib, dove oggi sono morti quattro civili.
Ciò conferma il rischio della pericolosa "spirale di violenza", dove
"morte chiama morte" descritta da mons. Mario Zenari, nunzio apostolico a
Damasco, in un'intervista rilasciata ad AsiaNews
lo scorso 28 maggio.
generale ribelle Mustafa al - Sheikh ha annunciato la creazione della Military Coalition For Syrian Revolutionaries
Front, nuovo fronte armato della guerra contro Assad che riunirà tutte le
milizie di opposizione in unico esercito. Lo scopo è armare "tutti i
combattenti islamici", creando un corridoio sui confini con Turchia e Iraq dove
far passare armi e denaro. Tale strategia è in atto da mesi e vede fra i
principali finanziatori dei ribelli Arabia Saudita e Qatar, ma è finora è
sempre stata negata da entrambi i Paesi del Golfo e dagli stessi ribelli.
Ieri, il Syrian Nataional Council (Snc), gruppo
politico che rappresenta parte dei ribelli siriani, si è dissociata dalla coalizione
militare, sottolineando che l'unica strada percorribile è il piano di pace
proposto da Lega Araba e Nazioni Unite. Ahmad Fawzi, portavoce del Snc accusa i
Paesi occidentali e i media di aver decretato morto il piano di Kogi Annan già
prima della sua applicazione. "In molti mi chiedono se anche secondo me il
piano di pace in sei punti è superato, se è alla fine, se è morto. Senza avere
una risposta vera tutti hanno già scritto il suo necrologio. Ma esso è per il
momento l'unica opzione che consente di affrontare il conflitto in modo
le pressioni per un intervento armato e per nuove sanzioni contro il regime,
ieri Ban ki- Moon, segretario generale dell'Onu, ha confermato che il piano di
Annan  è ancora uno degli strumenti
fondamentali con cui affrontare la questione siriana. Egli ha escluso l'ipotesi
di un intervento militare nel breve periodo. Oggi, in occasione della visita di
Vladimir Putin a Pechino,  Russia e Cina
hanno di nuovo ribadito il loro "no" a qualsiasi tentativo di rovesciare il
regime degli Assad con le armi.
ministero degli Esteri siriani ha dichiarato "persone non gradite", 17
diplomatici fra cui gli ambasciatori di Stati Uniti, Gran Bretagna, Francia e
Turchia. La scorsa settimana Stati Uniti, Francia, Regno Unito, Germania, Italia, Spagna, Canada, Australia e Giappone hanno espulso il personale siriano, per protestare contro il massacro di Houla. Jihad Makdisi, ministro degli Esteri siriano, ha però precisato che "la Siria tiene al dialogo con gli altri Stati" e ha assicurato di essere pronta ad accogliere di nuovo gli ambasciatori non appena cesserà il clima di ostilità nei suoi confronti.
invia ad un amico
A chi vuoi inviare questo articolo?
Inserisci i tuoi dati:
Inserisci il codice di verifica:
