Primera visita oficial tras la caída de Mubarak
Jiménez, tras pasear por Egipto: 'Es muy bonito, pero está muy vacío. Es una pena'
La ministra de Exteriores, Trinidad Jiménez, pasa delante de una tienda en su paseo por el zoco de El Cairo. | Efe
Efe | El Cairo
Trinidad Jiménez se suma a la preocupación por la caída del turismo en Egipto. La ministra de Exteriores aprovechó su primera visita oficial tras la caída del régimen de Mubarak para dar un paseo por el centro histórico para dar una imagen de normalidad y que los turistas, especialmente europeos, regresen al país tras el desplome por las revueltas del pasado mes de febrero.
La jefa de la diplomacia española hizo un paréntesis en su agenda política para ir a la parte antigua de la ciudad después de reunirse con el primer ministro, Esam Sharaf, y antes de su cita con el jefe de la junta militar, general Husein Tantaui, encargado de tutelar el proceso de transición tras el triunfo de la revolución.
Con el ánimo de ayudar a promocionar el turismo en Egipto, aprovechó su estancia en El Cairo para pasear por el zoco de Jan el Jalili, en el centro histórico. Acompañada de su comitiva, la ministra se adentró en las callejuelas, casi vacías de turistas desde hace semanas debido a la situación de inestabilidad por las protestas que llevaron al presidente Hosni Mubarak a renunciar al poder.
"El paseo es muy bonito, pero está todo muy vacío. Es una pena", comentó Jiménez a los periodistas en el receso que hizo en la célebre cafetería de Naguib Mahfouz, donde tomó el típico zumo de limón egipcio para refrescarse del calor. Además, la titular de Exteriores compró algunos pañuelos y objetos de bisutería.
El turismo en Egipto representa la segunda fuente de riqueza, por detrás de los ingresos generados por el paso por el Canal de Suez.
Las pirámides y los principales lugares de interés turístico se reabrieron el pasado 20 de febrero después de haber permanecido cerrados desde el 28 de enero por las protestas populares. El Gobierno egipcio considera que la recuperación económica es clave para que pueda avanzar el proceso de reformas políticas y consolidar una auténtica democracia.
El Ministerio de Asuntos Exteriores español ha suprimido ya la recomendación de no viajar a Egipto al considerar que las condiciones de seguridad han mejorado notablemente en El Cairo y en otras zonas de interés turístico, como Alejandría, Luxor, Assuan y el balneario de Sharm el Sheik, en la península del Sinaí.
Desde El Cairo, Jiménez volará esta tarde a Siria, segunda escala de su gira por Oriente Próximo, que incluye Jordania y Líbano.
222 » Comentarios
Sra Jimenez, cuando esté terminado se llenará de
gente. No ha observado que empiezan las obras de esos
edificios con forma de triangulo. Su explendida sonrisa
nos representa por el mundo, que maravilla,de sonrisa
Señorita Trini, diga que sí, usged siempre sonriendo. Vaya gobierno.......
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
