

The Square: le dur apprentissage de la révolution
    
Photo: fournie par les RIDMUne murale au Caire, filmée dans le documentaire The Square.
Jean-Christophe Laurence
LA PRESSE
Au début, tout était beau. Les Égyptiens se sont retrouvés place Tahrir pour manifester. Ils étaient des dizaines, puis des centaines de milliers.Après deux semaines, Hosni Moubarak a abdiqué. La révolution sentait bon les fleurs et la liberté. C'était en février 2011.Puis, il y a eu le dur lendemain de veille. Les espoirs déçus. Le reality check, comme disent les anglos.Floués par l'armée d'un côté et les Frères musulmans de l'autre, les indignés de la place Tahrir ont vite compris le sens du mot désillusion. Ils ont compris qu'une révolution ne se gagnait pas en 2 semaines, mais en 2 ans, 20 ans, peut-être plus...Film d'ouverture des 16es Rencontres internationales du documentaire de Montréal (RIDM) qui débutent ce soir et se poursuivent jusqu'au 24 novembre, The Square revient sur ce fameux Printemps arabe qui n'a pas rempli toutes ses promesses.La cinéaste Jehane Noujaim (Control Room, documentaire sur Al-Jazira) suit une demi-douzaine de jeunes Cairotes, des premiers jours de la révolution jusqu'au renversement de Mohamed Morsi et aux troubles de l'été dernier.Ahmed la petite teigne, Khalid Abdallah, l'acteur des Cerfs-volants de Kaboul, Magdy, leur ami islamiste... On s'attache très vite à ces personnages naïfs et désorganisés qui font le dur apprentissage de la révolution. Leur enthousiasme est contagieux. Leurs doutes le sont aussi. Quand ils constatent que leurs idéaux sont en train de partir en fumée, on ne peut que compatir à leur colère.The Square se termine malgré tout sur une note d'espoir. Si le Printemps égyptien n'a pas tout changé sur le plan politique, il a marqué une génération et ouvert la porte à des changements dont on n'a pas encore vu l'aboutissement.«On ne saura pas avant des décennies si cette révolution a réussi, confie un Khalid épuisé à la fin du film. Mais ce qui se passe est plus puissant que n'importe quel individu ou organisation. C'est quelque chose à l'intérieur des gens. Je ne vois pas comment on peut tuer cela...»Cachez cette photo...Si le Printemps arabe vous intéresse, ne manquez pas Crop, également présenté aux RIDM.Ce documentaire hypnotisant donne la parole à un photographe de presse fictif qui nous parle de sa carrière au sein du plus grand journal d'État égyptien (Al-Ahram). Il raconte comment le régime contrôlait l'information et comment les photographes devaient truquer leurs photos afin de servir la dictature.Son témoignage (qui est en réalité la synthèse de plusieurs entrevues) est assorti d'une visite guidée des bureaux d'Al-Ahram, où l'on suit la caméra d'étage en étage, de la cuisine à la salle de rédaction, superbe galerie visuelle qui vaut à elle seule le prix du billet. Un fascinant essai sur la liberté de la presse._______________________________________________________________________________The Square, ce soir à 19h au Monument-National (en présence de la réalisatrice), le 15 novembre à 21h15 à Excentris et le 17 novembre à 16 h 30 au Cinéma du Parc; Crop, le 20 novembre à 18 h et le 23 novembre à 17h à Excentris.Cinéma En continu 
            Les cinémas AMC, qui forment la plus importante chaîne américaine, ont annoncé lundi le report de la réouverture de leurs quelque 600 salles de deux semaines, en raison de l’augmentation de cas de COVID-19 aux États-Unis.
        
            (Los Angeles) Le président Donald Trump a volé lundi au secours de sa défunte idole cinématographique John Wayne, accusé d’avoir tenu des propos racistes par des membres du parti démocrate en Californie qui ont demandé qu’un aéroport portant son nom soit débaptisé. 
        
            (Antigonish) Les vedettes de cinéma Ryan Reynolds et Blake Lively versent 200 000 $ à un institut de l’Université Saint-Francis-Xavier en Nouvelle-Écosse pour aider à promouvoir le leadership des femmes autochtones.
        
            (Nicosie) La réalisatrice libanaise, Carol Mansour, estime que « rien ne va changer » dans le monde après la pandémie de COVID-19, malgré les opportunités qui se sont présentées pendant cette crise.
        
            (New York) Un rare scaphandre ayant servi sur le tournage de 2001 : A Space Odyssey (2001, l’Odyssée de l’espace) lors d’une scène mythique de ce film culte de Stanley Kubrick va être prochainement vendu aux enchères.
        
            (Los Angeles) Disney a décidé de repousser pour une nouvelle fois la sortie de Mulan, cette fois pour la mi-août, alors que la pandémie de nouveau coronavirus sévit toujours en Amérique du Nord et dans le monde. 
        
            La cinéaste Catherine Fol, qui s’est fait connaître du grand public par la Course des Amériques qu’elle a remportée en 1988, est décédée cette semaine à l’âge de 54 ans, des suites d’un cancer du cerveau. 
        
            Avant d’accepter la réalisation de cette comédie imaginée par Will Ferrell, qu’il avait notamment dirigé il y a 15 ans dans Wedding Crashers, David Dobkin ne savait pratiquement rien du fameux concours paneuropéen de la chanson. L’aspect gigantesque – et outrancier – de l’évènement l’a beaucoup impressionné, mais il s’est surpris à se prendre aussi d’affection pour ce spectacle annuel, incontournable pour des millions d’adeptes depuis plus de 60 ans. Entretien. 
        
            À l’occasion d’une émission spéciale de Noël d’une téléréalité d’aventure, l’animateur Léo Poli emmène quatre vedettes françaises à la découverte de la tribu la plus isolée d’Afrique du Sud. Cette rencontre se traduit par une série de quiproquos. Le film est une parodie de l’émission Rendez-vous en terre inconnue.

            (New York) La sortie du nouveau film de Christopher Nolan, Tenet, attendue pour accélérer le retour dans les salles après les fermetures liées au coronavirus, a finalement été de nouveau reportée, de juillet à août.
        
            (Moscou) Le réalisateur et metteur en scène Kirill Serebrennikov, personnalité célébrée du milieu artistique russe, a été condamné vendredi à Moscou à une peine de trois ans de prison avec sursis pour détournements de fonds dans une affaire controversée.
        
            Un stratège politique du Parti démocrate, complètement anéanti par la défaite d’Hillary Clinton en 2016, tente de se refaire les dents en s’impliquant dans une course à la mairie d’une petite localité du Wisconsin, réputée pour être un fief du Parti républicain.
        
            Cadette d’une famille de trois enfants encore dominée par un système patriarcal et un père violent, la jeune Eun-hee vit difficilement son passage à l’adolescence. Confrontée à des amitiés et des amours fragiles, elle acquiert une assurance salvatrice auprès de Youngji Kim, son enseignante de mandarin.
        
            Si vous faites un croisement entre des films construits autour de gens dont les talents sont en apparences trop limités pour atteindre les plus hauts niveaux (The Full Monty, Le grand bain, Les crevettes pailletées) et l’outrance d’une comédie comme Blades of Glory, vous obtiendrez probablement quelque chose comme Eurovision Song Contest : The Story of Fire Saga.

            Pendant plus de 20 ans, le médecin de l’équipe américaine de gymnastique Larry Nassar a agressé sexuellement des centaines de jeunes athlètes, y compris des championnes olympiques, en toute impunité. Athlete A (Team USA : Scandale dans le monde de la gymnastique en version française) suit l’équipe de journalisme d’enquête du quotidien IndyStar et de jeunes victimes dans leurs démarches pour faire éclater le silence.
        
            (Bombay) Fini, les scènes de combat ou de mariage : Bollywood peut reprendre à partir de jeudi ses tournages de films, interrompus par l’épidémie de coronavirus, mais avec des règles sanitaires qui devraient restreindre le faste légendaire de l’usine à rêves de l’Inde.
        Nos applicationsContactServicesArchivesSuivez-nousLégal© La Presse (2018) Inc. Tous droits réservés.
Conditions d'utilisation|
Politique de confidentialité|
Registre de publicité électorale|
Code de conduite
