2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Elle se poursuit aujourd'hui en Egypte , et demain le Yémen sera débarrassé de l' injustice " , a poursuivi le parlementaire .
Le président américain Barack Obama a salué les réformes annoncées et appelé à la retenue envers les manifestants contestant le régime de Sanaa , lors d' une conversation téléphonique avec son homologue , a annoncé jeudi la Maison Blanche .
"
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
--------------------------------
2011-02-16
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
- Face à la colère , Kadhafi s' offre un bain de foule Yémen : attaque à la grenade à Taez , 2 morts
D' après le site internet du journal Oea , les manifestations hostiles au régime auraient fait 20 morts à Benghazi et 7 à Derna .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
Sa présence n' a pas empêché des milliers de personnes de participer aux obsèques des manifestants tués la veille .
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
--------------------------------
2011-02-21
Le Yemen , tout en bas , vient comme en contre-exemple : le dictateur s’ est bien gardé d’ ouvrir des écoles et d’ enrichir son peuple :
Temps de lecture : 2 min Essayons de deviner quel pays du Moyen
L’ alphabétisation , elle , élève le niveau de conscience des populations et développe l’ esprit critique ;
Les manifestations , qui se déroulent quotidiennement à Sanaa depuis une dizaine de jours , ont été violemment réprimées par des partisans du pouvoir armés de gourdins , de pierres et d' armes blanches .
Il a également entériné la candidature unique du vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi à l' élection présidentielle , prévue le 21 février dans ce pays secoué depuis un an par des troubles ayant fait des centaines de morts .
Selon des témoins , des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de l' Université , où se tient un sit - in depuis le 21 février .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
Deux avions militaires égyptiens ont décollé ce mardi pour Tripoli afin de faciliter l' évacuation des ressortissants souhaitant quitter le pays , a encore dit cette source mardi .
La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales .
18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué mardi
Le Premier ministre français François Fillon s' est déclaré ce mardi horrifié par le déferlement de violence contre les manifestants en Libye .
--------------------------------
2011-02-23
) , et la géostratégie de la région complètement remise en cause à nos portes , avec tous les risque que cela comporte ?
Demain ils demanderont pardon et nous ne leur accorderons pas cette fois - ci .
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
" 17h20 " Ce sont les Libyens qui déterminent leur sort et doivent assurer le contrôle de la rue " , selon le colonel Kadhafi qui les invite à former des " comités populaires " et à porter des brassards pour s' identifier .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
"
Elles revendiquent une législation égalitaire et l' application de la CEDAW , la charte des droits de la femme de l' ONU " .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Prière de protestation À Taez , une prière a été organisée par les anti-régime et la foule a été estimée par les organisateurs à plusieurs centaines de milliers .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Nous attendons d' avoir des retours plus précis de la part de notre contact sur place .
--------------------------------
2011-02-27
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
En réponse , Nouri al - Maliki a donné dimanche 100 jours à ses ministres pour faire leurs preuves en matière de lutte contre la corruption et d' amélioration des services publics .
--------------------------------
2011-02-28
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Le sultanat d' Oman occupe une position stratégique à l' embouchure du Golfe , et partage des frontières avec le royaume d' Arabie saoudite , et avec le Yémen , où le régime du président Ali Abdallah Saleh est contesté dans la rue depuis plus d' un mois .
Mais la prudence est de mise en ce qui a trait aux interventions militaires , et je pense que c' est ce qui se dégage des échanges à l' ONU .
--------------------------------
2011-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Le mouvement s’ étend de plus en plus à l’ ensemble du pays , puisque l’ on recense des manifestations dans au moins huit autres grandes villes du Yémen .
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
face à des « actes inadmissibles » , et annoncé qu' il se rendrait « très prochainement » à Nice où une fusillade a eu lieu en plein jour et où le ministre de l' Intérieur est attendu dans l' après - midi .
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
--------------------------------
2011-03-04
Le 4 mars , le gouvernement saoudien a envoyé 10 000 membres des forces de sécurité dans les provinces chiites du nord-est , bloquant les accès à Dammam et à d’ autres villes avec des bus remplis de soldats en prévision de la mobilisation que l’ on appelle maintenant ” la révolution de Hunayn ” .
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Selon le quotidien Al - Ayam , proche des autorités , l' agression d' une lycéenne à sa sortie de l' école a été à l' origine des heurts .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Le président , qui a vu ses appuis politiques dans les tribus et au sein de son propre parti se réduire , a assuré qu' il voulait éviter " la sédition " , alors que son autorité est remise en cause par des manifestations quotidiennes .
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
un des principaux producteurs de pétrole du monde – , il hésitera à protéger les innocents .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-12
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
Les autorités ont vite démenti l' usage de " gaz autres que lacrymogènes " et affirmé que la police n' est intervenue à Sanaa que pour séparer des manifestants et des commerçants gênés par le sit - in de l' Universite .
L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter chaque jour en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-18
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Plus d' un millier de Jordaniens ont manifesté vendredi dans le centre d' Amman pour réclamer des réformes constitutionnelles et la dissolution du Parlement .
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
Deux comptes Twitter à suivre pour plus d' informations sur les événements dans le monde arabe : celui de la journaliste égyptienne Mona el
La violente répression des manifestations à Bahreïn a suscité l' indignation des chiites , majoritaires en Irak .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
" Nous préserverons la sécurité , l' indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles " , a -t -il déclaré dans une allocution sur la télévision d' Etat .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
Abandonné par une partie de l' armée et des chefs tribaux et religieux , le président Saleh a mis en garde contre le risque de chaos au Yémen s' il était contraint à céder le pouvoir , et a su mobiliser en masse ses partisans le 25 mars et le 1er avril .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
"
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
Ces millions de Yéménites qui ont afflué de toutes les provinces disent oui au président Saleh " , a lancé l' imam , accusant l' opposition de chercher à entraîner le pays " dans la sédition , l' effusion du sang et la guerre civile " .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-08
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
--------------------------------
2011-04-09
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-11
Pour M. Fandi , ces heurts étaient symptomatiques d’ une lutte entre deux visions de l’ avenir de l’ Égypte : une jeunesse moderne , arrimée à son monde , et aspirant à la démocratie et à l’ universalité , et ceux « qui veulent faire revenir l’ Égypte au Moyen âge » ,
Inquiets de la propagation de ce vent de révolte , de nombreux chefs d’ États arabes ont pris des mesures politiques et économiques pour apaiser les esprits et anticiper les troubles dans leurs pays .
Pour cette jeune génération , leurs dirigeants ont failli à leur mission ;
[ 5 ] Il est intéressant de constater que les deux présidents déchus , Z. Ben
Une transformation démographique s’ est parallèlement opérée dans la région : la majorité de la population est désormais jeune et en décalage total avec la génération des dirigeants en place [ 10].
Cette situation d ’ « État rentier » [ 7 ] , permet aux régimes en place de se passer des recettes fiscales , et de contourner ainsi les aspirations démocratiques qui établissent une corrélation entre l’ acquittement des impôts et le droit de contrôler les politiques menées par les États .
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
--------------------------------
2011-04-19
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' intensification de la contestation intervient également alors qu' une réunion s' est ouverte dans la soirée à Abou Dhabi avec les ministres des Affaires étrangères du CCG --Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Oman , Qatar , Koweït , Bahreïn-- avec des représentants de M. Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Plus concrètement , le vendredi , propice à la mobilisation , est devenu un rendez - vous .
L' administrateur de la page , Wael Ghonim , est lui - même devenu une figure du « printemps » .
« C' est un mot d' ordre central , représentatif de l' ampleur et de la radicalité du mouvement .
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-04-24
Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
--------------------------------
2011-04-25
Les tracts affirment qu' un " drone américain a tiré lundi soir sur une voiture transportant des moujahidine dans la province , sans pouvoir les atteindre .
--------------------------------
2011-04-26
Déjà mardi soir , des hommes armés relevant d' Al - Qaïda avaient pris le contrôle des sièges des services de renseignement et de la police criminelle dans la ville de Loder , également située dans la province d' Abyane , selon un autre responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-27
Dans la province d' Abyane , voisine d' Aden , où Al
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
- Qaïda est fortement implantée , deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d' Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire , selon un responsable de la sécurité qui a requis l' anonymat .
"
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
des forces de sécurité se trouvaient dans ces deux bâtiments et les éléments d' Al - Qaïda leur ont demandé de les évacuer " .
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
"
Le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission un mois plus tard de M. Saleh en échange de son immunité , puis une élection présidentielle 60 jours plus tard .
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
--------------------------------
2011-05-29
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-05-30
L' Info en Temps Réel | Commerces et services | |
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Vingt manifestants ont été tués dans la dispersion par les forces de l' ordre dans la nuit de dimanche à lundi d' un sit - in permanent hostile au président Ali Abdallah Saleh à Taëz , au sud de Sanaa , selon un nouveau bilan fourni par les organisateurs des protestations .
Selon cette source , 37 blessés -dont plusieurs dans un état grave- qui se trouvaient dans l' hôpital de campagne installé par les manifestants sur la place ont également été arrêtés .
--------------------------------
2011-06-01
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-02
Les combats s' intensifient au Yémen Sanaa — De violents affrontements ont éclaté hier à une centaine de kilomètres au ...
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
Yémen : près de 100 000 manifestants dans les rues de Sanaa Sanaa — Près de 100 000 manifestants se sont rassemblés aujourd’hui sur l’
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
Printemps arabe " : internet a permis aux jeunes de faire entendre leur voix DUBAI
" Six mois après le déclenchement des révoltes arabes , une partie des régimes a compris l' importance de remettre en cause la crédibilité de ces réseaux sociaux , et des films ont par exemple été mis en ligne par certains régimes dans le but " de décrédibiliser ces réseaux , selon M. Majed .
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
--------------------------------
2011-06-20
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
--------------------------------
2011-07-01
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-27
Le feuilleton de son procès qui devrait débuter ce mercredi 3 août , est attendu , même si beaucoup doutent encore de sa tenue .
--------------------------------
2011-07-29
Au vendredi de la colère , le 8 juillet , les Frères musulmans et les Salafistes ont préféré appeler à celui de la stabilité , ce vendredi 29 juillet .
Après la prière du vendredi , des foules rejoignent la place , mais les demandes divergent .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
La stabilité politique et économique n' est pas au rendez - vous , plus de 6 mois après le début de la révolution .
Avertissement sanglant en Syrie En Syrie , à l' approche du ramadan , Bachar al
Associé historiquement à la paix et à la purification , ce mois pourrait au contraire entraîner une recrudescence de la violence , alors que chaque jour , des musulmans vont se retrouver dans la rue après la rupture du jeûne , souvent effectuée en famille .
--------------------------------
2011-08-03
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-10
" Ces mal-pensants aux intérêts étroits ont volé les slogans des jeunes de la révolution qui campent place de l' université à Sanaa " , a -t -il déclaré à propos des opposants qui ont l' intention de se réunir mercredi dans la capitale pour se fédérer et relancer leurs demandes d' une transition politique au Yémen .
--------------------------------
2011-08-23
Le lendemain , Ali Abdullah Saleh , grièvement blessé , quitte le pays et rejoint l’ Arabie Saoudite pour se faire soigner .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-05
Son prochain procès aura lieu à huis - clos le 5 septembre prochain .
--------------------------------
2011-09-18
Des affrontements meurtriers ont opposé dimanche et lundi les forces de l' ordre et des manifestants réclamant depuis des mois le départ du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-09-24
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
--------------------------------
2011-09-26
Lundi 26 , des dizaines de milliers de manifestants ont défilé dans la capitale , Sanaa , et scandé à son intention : " Boucher , nous ne baisserons pas les bras ! " Des élections partielles ont lieu , les 24 septembre et 1er octobre , afin de remplacer 18 députés démissionnaires sur les 40 élus de la Chambre .
--------------------------------
2011-10-01
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-07
actualite Trois femmes récompensées par le prix Nobel de la paix Liberia' s
Leymah Roberta Gboweeest une militante libérienne pour la paix en Afrique , responsable de l' organisation
Contre les démons de la guerre , elle a recours à la prière .
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
--------------------------------
2011-10-15
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-16
Quatre civils et deux soldats dissidents avaient été tués dimanche dans les tirs sur les manifestants , selon un bilan compilé par l' AFP .
--------------------------------
2011-10-20
Après 42 ans d' un règne sans partage , l' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ( 69 ans ) est tué le 20 octobre après été capturé par les forces du nouveau régime , près de la ville de Syrte ( 360 km à l' est de Tripoli ) .
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
"
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
" Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-19
Son fils le plus en vue , Seif al - Islam , présenté comme son possible successeur , est arrêté le 19 novembre dans le sud de la Libye .
--------------------------------
2011-11-23
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Le président yéménite a signé le 23 novembre à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en février .
"
Le président Barack Obama a toutefois exhorté , dans un communiqué , " toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l' accord " .
Accusé de corruption et de népotisme , Ali Abdallah Saleh , 69 ans , a accepté de quitter le pays en vertu d' un accord signé le 23 novembre dernier en Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
--------------------------------
2011-12-02
Le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi a ordonné tard vendredi un cessez-le-feu et le retrait des forces militaires et des milices armées de Taëz .
--------------------------------
2011-12-07
Le gouvernement a été formé mercredi à parité entre l' opposition et le Congrès populaire général ( CPG ) , qui était au pouvoir , en vertu d' un accord sur une sortie de crise , conclu le 23 novembre à Riyad .
--------------------------------
2011-12-24
Dans la soirée , le président Ali Abdallah Saleh , qui doit quitter le pouvoir dans deux mois , a annoncé qu' il allait se rendre " dans les prochains jours " aux Etats
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Les juges à la barreDéconfinement : le grand casse - têteÊtre confiné , sans s’ ennuyer Expérience
Les corps de trois autres manifestants tués ont été évacués dans une clinique privée de Sanaa , a indiqué à l' AFP
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2012-01-01
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
--------------------------------
2012-01-06
Tous les vendredis matin , l’ humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets .
--------------------------------
2012-01-12
— 12 janvier 2012 à 6h51 Dix situations de crise à surveiller de près .
--------------------------------
2012-01-21
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
Saleh Des dizaines de milliers de personnes ont manifesté dimanche à Sanaa , réclamant l' exécution du président Ali Abdallah Saleh et protestant contre la loi lui accordant l' immunité .
"
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
"
--------------------------------
2012-01-24
[ ... ] Une maquette grandeur nature du monde arabe de demain ?
Ce n' est donc pas une surprise si son départ intervient au lendemain du vote d' une loi empêchant toute poursuite à son encontre .
--------------------------------
2012-02-01
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
--------------------------------
2012-02-11
Quatre : Tahrir et ses avatars Au Caire , la place Tahrir exulte après l' annonce de la démission de Moubarak , le 11 février ( Amr
Sans plus aucun soutient de taille , retranché dans son palais , Moubarak démissionne le 11 février de ses fonctions et confie le pays à l’ armée .
--------------------------------
2012-02-14
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
--------------------------------
