2011-02-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Elle se poursuit aujourd'hui en Egypte , et demain le Yémen sera débarrassé de l' injustice " , a poursuivi le parlementaire .
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Galvanisant une foule compacte rassemblée sur trois avenues près de l' université de Sanaa , M. Ghanem a ajouté :
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
Des arrêts de travail et des manifestations ont eu lieu ces derniers jours dans les secteurs des transports , de la banque , du pétrole , du textile et même au sein de médias officiels et de certains organismes gouvernementaux , pour demander des hausses de salaires et de meilleures
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
L' Egypte , inquiète pour son économie , demande une aide internationale
Selon elle , " les Egyptiens honorables voient que ces protestations en ce moment délicat " ont des " conséquences négatives " pour le pays , déjà en proie avant la révolte à une pauvreté endémique et à un sous-emploi persistant .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Nous , on a fait la révolution ;
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
--------------------------------
2011-02-16
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
« Nous voulons une réunion du Parlement ( kurde ) dans les 48 heures , ainsi que la mise en place d' une commission d' enquête sur les derniers événements » , a affirmé vendredi le Goran , principale formation d' opposition avec 25 députés sur 111 à l' Assemblée Nationale du Kurdistan .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
- Face à la colère , Kadhafi s' offre un bain de foule Yémen : attaque à la grenade à Taez , 2 morts
D' après le site internet du journal Oea , les manifestations hostiles au régime auraient fait 20 morts à Benghazi et 7 à Derna .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
Sa présence n' a pas empêché des milliers de personnes de participer aux obsèques des manifestants tués la veille .
Saadi Kadhafi , l' un des fils du colonel , aurait déclaré à la radio qu' il se rendait à Benghazi pour y assumer la fonction de maire et assurer la protection de la population .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
--------------------------------
2011-02-21
Le Yemen , tout en bas , vient comme en contre-exemple : le dictateur s’ est bien gardé d’ ouvrir des écoles et d’ enrichir son peuple :
Temps de lecture : 2 min Essayons de deviner quel pays du Moyen
L’ alphabétisation , elle , élève le niveau de conscience des populations et développe l’ esprit critique ;
Les manifestations , qui se déroulent quotidiennement à Sanaa depuis une dizaine de jours , ont été violemment réprimées par des partisans du pouvoir armés de gourdins , de pierres et d' armes blanches .
Il a également entériné la candidature unique du vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi à l' élection présidentielle , prévue le 21 février dans ce pays secoué depuis un an par des troubles ayant fait des centaines de morts .
Selon des témoins , des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de l' Université , où se tient un sit - in depuis le 21 février .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
Deux avions militaires égyptiens ont décollé ce mardi pour Tripoli afin de faciliter l' évacuation des ressortissants souhaitant quitter le pays , a encore dit cette source mardi .
La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales .
18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué mardi
Le Premier ministre français François Fillon s' est déclaré ce mardi horrifié par le déferlement de violence contre les manifestants en Libye .
--------------------------------
2011-02-23
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...
et la montée du prix du baril ( autre crise en perspective ?
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
ce sont les peuples arabes qui décident , pour le meilleur comme pour le pire .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
des rassemblements aux soins des blessés , les femmes ont joué plusieurs rôles .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
"
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Dans le même temps , les forces de sécurité ont procédé à l' arrestation de cinq activistes du Mouvement sudiste , dont un ancien diplomate , Qassem Asker , sous l' accusation d' avoir fomenté les manifestations violentes de vendredi soir , selon une source de sécurité .
"
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
Peu après la prière d' Al Asr , une centaine de manifestants ont subie l' assaut des forces de l' ordre .
Le 26 février , le guide spirituel de la communauté chiite , le Grand Ayatollah Ali Sistani , a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens .
--------------------------------
2011-02-27
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Ce serment est toujours valable et il le restera " , a encore affirmé M. Saleh qui a su jouer à l' équilibriste entre les intérêts antagonistes de ce pays instable pour se maintenir au pouvoir pendant 32 ans .
--------------------------------
2011-02-28
Boutique le Point Oman : nouvelles violences dans le deuxième port du pays , accès bloqué De nouveaux affrontements ont éclaté lundi dans la ville de Sohar à Oman entre police et manifestants qui dénoncent la corruption du régime , des protestataires bloquant l' entrée du port , le deuxième de ce sultanat du Golfe .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Les manifestants réclamaient jusqu' à présent une amélioration des conditions d' emploi , mais lundi ils ont commencé à s' en prendre au régime du sultan Qabous , qui règne depuis 40 ans , mais est considéré comme un souverain modéré et attentif aux préoccupations de ses sujets .
--------------------------------
2011-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Le mouvement s’ étend de plus en plus à l’ ensemble du pays , puisque l’ on recense des manifestations dans au moins huit autres grandes villes du Yémen .
Interrogé en marge d' un déplacement à Besançon , le Premier ministre Jean Castex a promis des « annonces concrètes »
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Pour tenter d’ éteindre l’ incendie , Saleh a limogé cinq préfets .
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
--------------------------------
2011-03-04
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Plusieurs milliers de personnes manifestent , à Bagdad et dans plusieurs villes du sud de l' Irak .
- Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière hebdomadaire .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Le président , qui a vu ses appuis politiques dans les tribus et au sein de son propre parti se réduire , a assuré qu' il voulait éviter " la sédition " , alors que son autorité est remise en cause par des manifestations quotidiennes .
C’ est le même vieux prétexte qu’ ont utilisé Ben
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
- Qaïda , a proposé la formation d' un gouvernement fort mais soumis au
" Elle constitue l' acte de décès du régime politique dont les manifestants réclament la fin " , a déclaré à l' AFP Mohammad al
36 milliards de dollars pour prévenir la contestation View the discussion thread .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
Les autorités ont vite démenti l' usage de " gaz autres que lacrymogènes " et affirmé que la police n' est intervenue à Sanaa que pour séparer des manifestants et des commerçants gênés par le sit - in de l' Universite .
L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter chaque jour en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-18
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Plus d' un millier de Jordaniens ont manifesté vendredi dans le centre d' Amman pour réclamer des réformes constitutionnelles et la dissolution du Parlement .
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Un manifestant blessé à Sanaa , le 18 mars 2011 ( AFP Ahmad
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
Deux comptes Twitter à suivre pour plus d' informations sur les événements dans le monde arabe : celui de la journaliste égyptienne Mona el
La violente répression des manifestations à Bahreïn a suscité l' indignation des chiites , majoritaires en Irak .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
" Nous préserverons la sécurité , l' indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles " , a -t -il déclaré dans une allocution sur la télévision d' Etat .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l' Etat , au pouvoir depuis 32 ans , et une foule massive s' est rassemblée sur la place du Changement , près de l' université de Sanaa .
Abandonné par une partie de l' armée et des chefs tribaux et religieux , le président Saleh a mis en garde contre le risque de chaos au Yémen s' il était contraint à céder le pouvoir , et a su mobiliser en masse ses partisans le 25 mars et le 1er avril .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
En avril , on a pu voir des centaines de ses sympathisantes réunies devant le palais
Des tractations entre le président Saleh et l' homme fort de l' armée , le général Mohsen Ali al - Ahmar --qui s' est rallié à la contestation après avoir été longtemps son allié-- n' ont pas abouti à une transition négociée du pouvoir , et le président a décidé de se maintenir .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
"
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-08
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
--------------------------------
2011-04-09
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-11
impuissance des régimes autoritaires arabes à maintenir leurs peuples dans l’ opacité et la désinformation , ce serait ainsi celle de la télévision publique égyptienne diffusant en boucle la vidéo d’ un pont sur le Nil sur lequel la circulation était normale , tandis que sur Al Jazeera , des centaines de milliers de personnes scandaient «
Cette situation d’ effondrement des régimes à cause de leur corruption et leur décadence morale aux yeux de leur peuple rappelle les analyses de l’ historien arabe Ibn Khaldûn .
Pour cette jeune génération , leurs dirigeants ont failli à leur mission ;
[ 5 ] Il est intéressant de constater que les deux présidents déchus , Z. Ben
Une transformation démographique s’ est parallèlement opérée dans la région : la majorité de la population est désormais jeune et en décalage total avec la génération des dirigeants en place [ 10].
Le disciple , qui s’ efface en tant qu’ individu et se dissout totalement dans le pouvoir spirituel et le prestige de son maître , est le modèle qui annonce le citoyen arabe , renonçant à sa liberté et à sa singularité et acceptant de s’ insérer dans une logique de soumission à l’
Les manifestants à Tunis et au Caire reprochaient notamment aux régimes qu’ ils ont renversés leur manque d’ exemplarité morale et leur subornation .
--------------------------------
2011-04-12
Au lendemain
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
--------------------------------
2011-04-19
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' intensification de la contestation intervient également alors qu' une réunion s' est ouverte dans la soirée à Abou Dhabi avec les ministres des Affaires étrangères du CCG --Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Oman , Qatar , Koweït , Bahreïn-- avec des représentants de M. Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , le Conseil de sécurité de l' ONU , réuni mardi pour la première fois sur la situation au Yémen , a échoué à se mettre d' accord sur une déclaration commune , tandis qu' à à Abou Dhabi , les chefs de la diplomatie du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont entamé une réunion avec une délégation du régime yéménite pour trouver une solution politique à la crise .
--------------------------------
2011-04-22
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Plus concrètement , le vendredi , propice à la mobilisation , est devenu un rendez - vous .
On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc.
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
« Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester .
--------------------------------
2011-04-23
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-04-24
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email La gourmandise , un vilain défaut A mon avis , Saleh n' arriveras pas à sauver sa peau , il a trop tardé à reconnaître qu' il fallait passer la main à quelqu' un d' autre et il a trop de sang dans les mains , le peuple va certainement demander qu' il soit traduit devant le tribunal de son pays , à voir la réaction de ces despotes , ils ne sont vraiment pas intelligent , au final ils sont trop cupides .
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Nous ne quitterons pas la rue jusqu' au départ de Saleh et la mise en place d' un État fédéral et moderne " , a -t -il ajouté .
--------------------------------
2011-04-25
Les tracts affirment qu' un " drone américain a tiré lundi soir sur une voiture transportant des moujahidine dans la province , sans pouvoir les atteindre .
--------------------------------
2011-04-26
Déjà mardi soir , des hommes armés relevant d' Al - Qaïda avaient pris le contrôle des sièges des services de renseignement et de la police criminelle dans la ville de Loder , également située dans la province d' Abyane , selon un autre responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2011-04-27
Dans la province d' Abyane , voisine d' Aden , où Al
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
- Qaïda est fortement implantée , deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d' Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire , selon un responsable de la sécurité qui a requis l' anonymat .
"
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-05-07
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
"
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-22
Survenant après un nouveau refus , dimanche , du président Saleh de ratifier un accord de sortie de crise élaboré par le Conseil de coopération du Golfe , cette autre vague de violences a coûté la vie à 68 Yéménites depuis lundi .
--------------------------------
2011-05-25
M. Saleh a par ailleurs réitéré mercredi son intention de rester en poste .
Mercredi , les partisans du cheikh Ahmar ont pénétré dans les bureaux de la société nationale de transport aérien Yemenia et du siège social de l' agence officielle Saba , sans toutefois réussir à prendre le contrôle de la production des nouvelles .
--------------------------------
2011-05-29
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-05-30
L' Info en Temps Réel | Commerces et services | |
- 23:13 Voyant marabout Saint - Etienne 69 Monde : Toute l' Actu | |
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Vingt manifestants ont été tués dans la dispersion par les forces de l' ordre dans la nuit de dimanche à lundi d' un sit - in permanent hostile au président Ali Abdallah Saleh à Taëz , au sud de Sanaa , selon un nouveau bilan fourni par les organisateurs des protestations .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
--------------------------------
2011-06-01
= JUIN = - 22 juin : AFGHANISTAN / USA
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-06-02
Les combats s' intensifient au Yémen Sanaa — De violents affrontements ont éclaté hier à une centaine de kilomètres au ...
--------------------------------
2011-06-03
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
Le 3 juin , le vent tourne pour le pouvoir en place lorsqu’ un tir de roquette contre la mosquée présidentielle blesse le chef de l’ Etat ainsi que 4 autres membres du gouvernement .
— Les forces de l' ordre ont démantelé par la force et au prix de 21 morts le sit - in de ...
Yémen : près de 100 000 manifestants dans les rues de Sanaa Sanaa — Près de 100 000 manifestants se sont rassemblés aujourd’hui sur l’
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
--------------------------------
2011-06-04
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
M. Janadi avait déclaré mercredi que l' état de santé de M. Saleh était " en constante amélioration " .
--------------------------------
2011-06-16
Printemps arabe " : internet a permis aux jeunes de faire entendre leur voix DUBAI
" Six mois après le déclenchement des révoltes arabes , une partie des régimes a compris l' importance de remettre en cause la crédibilité de ces réseaux sociaux , et des films ont par exemple été mis en ligne par certains régimes dans le but " de décrédibiliser ces réseaux , selon M. Majed .
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
Car même si Internet joue un rôle essentiel , ce sont les télévisions qui ont relayé les images transmises sur la toile .
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
--------------------------------
2011-06-20
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
--------------------------------
2011-07-01
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-07
Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision le 7 juillet , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays .
--------------------------------
2011-07-08
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-27
Le feuilleton de son procès qui devrait débuter ce mercredi 3 août , est attendu , même si beaucoup doutent encore de sa tenue .
--------------------------------
2011-07-29
Au vendredi de la colère , le 8 juillet , les Frères musulmans et les Salafistes ont préféré appeler à celui de la stabilité , ce vendredi 29 juillet .
Après la prière du vendredi , des foules rejoignent la place , mais les demandes divergent .
--------------------------------
2011-08-01
Avertissement sanglant en Syrie En Syrie , à l' approche du ramadan , Bachar al
Associé historiquement à la paix et à la purification , ce mois pourrait au contraire entraîner une recrudescence de la violence , alors que chaque jour , des musulmans vont se retrouver dans la rue après la rupture du jeûne , souvent effectuée en famille .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
--------------------------------
2011-08-03
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-10
" Ces mal-pensants aux intérêts étroits ont volé les slogans des jeunes de la révolution qui campent place de l' université à Sanaa " , a -t -il déclaré à propos des opposants qui ont l' intention de se réunir mercredi dans la capitale pour se fédérer et relancer leurs demandes d' une transition politique au Yémen .
--------------------------------
2011-08-23
Le lendemain , Ali Abdullah Saleh , grièvement blessé , quitte le pays et rejoint l’ Arabie Saoudite pour se faire soigner .
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
--------------------------------
2011-09-05
Son prochain procès aura lieu à huis - clos le 5 septembre prochain .
--------------------------------
2011-09-18
Des affrontements meurtriers ont opposé dimanche et lundi les forces de l' ordre et des manifestants réclamant depuis des mois le départ du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-09-24
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
--------------------------------
2011-09-26
Lundi 26 , des dizaines de milliers de manifestants ont défilé dans la capitale , Sanaa , et scandé à son intention : " Boucher , nous ne baisserons pas les bras ! " Des élections partielles ont lieu , les 24 septembre et 1er octobre , afin de remplacer 18 députés démissionnaires sur les 40 élus de la Chambre .
--------------------------------
2011-10-01
du concours récompense le photographe espagnol pour une photo prise au Yemen , en octobre dernier .
Dès le lancement de la campagne à la mi-octobre , al
= OCTOBRE = - 7 oct : NOBEL
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-07
actualite Trois femmes récompensées par le prix Nobel de la paix Liberia' s
Leymah Roberta Gboweeest une militante libérienne pour la paix en Afrique , responsable de l' organisation
Contre les démons de la guerre , elle a recours à la prière .
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
Autres options : l' ONG russe Memorial déjà distingué par le prix Sakharov , au
Le comité espère que ce prix " aidera à mettre un terme aux difficultés que rencontrent les femmes partout dans le monde " .
--------------------------------
2011-10-15
Samedi et dimanche , les forces de M. Saleh avaient déjà ouvert le feu sur des manifestants réclamant sa démission à Sanaa .
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
--------------------------------
2011-10-16
Quatre civils et deux soldats dissidents avaient été tués dimanche dans les tirs sur les manifestants , selon un bilan compilé par l' AFP .
--------------------------------
2011-10-20
Après 42 ans d' un règne sans partage , l' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ( 69 ans ) est tué le 20 octobre après été capturé par les forces du nouveau régime , près de la ville de Syrte ( 360 km à l' est de Tripoli ) .
--------------------------------
2011-10-21
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20
Dans la foulée de l' adoption de la résolution onusienne , les Etats - Unis , par la voix de Mark Toner , porte-parole adjoint du département d' Etat , ont demandé que la transition au pouvoir commence " immédiatement " .
Dans sa résolution , le Conseil " demande que toutes les parties rejettent immédiatement l' usage de la violence " et " exprime son profond regret à propos de la mort de centaines de personnes , essentiellement des civils , y compris des femmes et des enfants " .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
"
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
La 1ère division blindée , qui a rallié la contestation , a déploré la perte de cinq de ses soldats qui protègent les contestataires , tandis que des sources tribale et médicale ont fait état de la mort de six hommes de cheikh Sadek al
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-11-01
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-19
Son fils le plus en vue , Seif al - Islam , présenté comme son possible successeur , est arrêté le 19 novembre dans le sud de la Libye .
--------------------------------
2011-11-23
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Le président yéménite a signé le 23 novembre à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en février .
"
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
= DECEMBRE = - 5 déc : FRANCE / ALLEMAGNE / EURO : A Paris , Nicolas Sarkozy et Angela Merkel annoncent un compromis pour sauver la zone euro , notamment un projet de révision des traités avec sanction automatique si le déficit dépasse 3 % " du PIB .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
Myanmar début décembre était le bon geste au bon moment , mais ce n’ était pas suffisant .
--------------------------------
2011-12-02
Le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi a ordonné tard vendredi un cessez-le-feu et le retrait des forces militaires et des milices armées de Taëz .
--------------------------------
2011-12-07
Le gouvernement a été formé mercredi à parité entre l' opposition et le Congrès populaire général ( CPG ) , qui était au pouvoir , en vertu d' un accord sur une sortie de crise , conclu le 23 novembre à Riyad .
--------------------------------
2011-12-24
Dans la soirée , le président Ali Abdallah Saleh , qui doit quitter le pouvoir dans deux mois , a annoncé qu' il allait se rendre " dans les prochains jours " aux Etats
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
Les juges à la barreDéconfinement : le grand casse - têteÊtre confiné , sans s’ ennuyer Expérience
Les corps de trois autres manifestants tués ont été évacués dans une clinique privée de Sanaa , a indiqué à l' AFP
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2012-01-01
Les perspectives pour 2012 ne sont pas plus roses , car au début de l' année , beaucoup de provinces
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
- Dominique Strauss - Kahn , directeur général du FMI et favori des socialistes pour la présidentielle de 2012 , est arrêté à New York pour agression sexuelle sur une employée de l' hôtel Sofitel à Manhattan .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
Nelson - Inscrit 3 janvier 2012 17 h 25
--------------------------------
2012-01-06
Tous les vendredis matin , l’ humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets .
--------------------------------
2012-01-12
— 12 janvier 2012 à 6h51 Dix situations de crise à surveiller de près .
--------------------------------
2012-01-21
soir cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes .
Le Parlement yéménite a accordé samedi au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " .
L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué samedi
--------------------------------
2012-01-22
Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
Saleh Des dizaines de milliers de personnes ont manifesté dimanche à Sanaa , réclamant l' exécution du président Ali Abdallah Saleh et protestant contre la loi lui accordant l' immunité .
"
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
"
--------------------------------
2012-01-24
[ ... ] Une maquette grandeur nature du monde arabe de demain ?
Ce n' est donc pas une surprise si son départ intervient au lendemain du vote d' une loi empêchant toute poursuite à son encontre .
--------------------------------
2012-02-01
= FEVRIER = - 11 fév : EGYPTE
- Rabbu Mansour Hadi , qui , selon les termes de l’ accord , sera le candidat du consensus lors des élections de février .
--------------------------------
2012-02-11
Quatre : Tahrir et ses avatars Au Caire , la place Tahrir exulte après l' annonce de la démission de Moubarak , le 11 février ( Amr
Sans plus aucun soutient de taille , retranché dans son palais , Moubarak démissionne le 11 février de ses fonctions et confie le pays à l’ armée .
--------------------------------
2012-02-14
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
--------------------------------
2012-02-18
immunité au président Saleh Le Parlement yéménite a approuvé samedi à l’ unanimité un projet de loi accordant l’
immunité du président Saleh L' immunité que le Parlement a accordé samedi au président Saleh fâche les Yéménites qui sont descendus en masse dans les rues de Sanaa .
--------------------------------
2012-02-19
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
--------------------------------
