NoticiasDeportesSaludMotorMetrópoliFotografíaServicios Casi 50 empresas españolas figuran en el informe de compañías que pagaron comisiones a SadamPaul Volcker, responsable de la investigación, durante la presentación del informe. (Foto: AFP)ADEMÁSNUEVA YORK.- El último informe sobre corrupción en el programa 'Petróleo por Alimentos' de la ONU recoge el nombre de 45 empresas españolas entre las cerca de 2.300 compañías que pagaron comisiones al régimen de Sadam Husein para vender sus productos en Irak.La empresa Dominion Spain, especializada en equipamiento industrial, obtuvo un contrato de 24 millones de dólares, lo que le obligó a desembolsar una comisión de cerca de medio millón.El documento explica cómo el régimen de Sadam Husein exigió comisiones y sobornos tanto a las empresas petrolíferas que quisieron comprar crudo iraquí como a las compañías de bienes y servicios interesadas en vender productos de primera necesidad en el país.Todo ello bajo el programa humanitario de la ONU "Petróleo por Alimentos", que permitió a Irak sortear los efectos del duro embargo comercial impuesto tras la invasión de Kuwait.En concreto, la ONU permitió a Irak durante siete años, de 1996 al 2003, vender petróleo a cambio de que con los ingresos comprase bienes de primera necesidad. Un total de 3.614 compañías participaron en el programa humanitario, de las que 2.253 participaron en los sobornos.Hubo varias empresas españolas que participaron en el programa en la compra de crudo, algunas grandes, como Repsol y Cepsa, que, sin embargo, no constan en los informes como empresas que pagaran sobornos.Fuentes de ingresos extra El programa se convirtió en una fuente de ingresos extra para el entorno de Sadam, del que se calcula que cobró 1.800 millones de dólares en sobornos y comisiones. Además, según el informe, el dictador obtuvo otros 11.000 millones adicionales con el contrabando de petróleo a países del entorno, fuera del control de la ONU.El extenso documento incluye un listado con las empresas petrolíferas que pagaron sobornos para obtener el crudo, entre las que no aparece ninguna española, así como las que pagaron comisiones para vender bienes y servicios, entre las que aparecen 45 de España.El informe revela que el régimen de Sadam Husein exigió el pago mediante el establecimiento de dos tipos de comisiones, uno por "servicios posventa" y otro por "transporte interior".Entre las empresas españolas citadas aparece, además de Dominion, que es la que obtuvo el mayor contrato, Cunado Internacional, dedicada también a conducciones, que obtuvo un contrato de 13 millones de dólares y pagó una comisión de 1,3 millones.Otra empresa que recibió un importante contrato, por importe de 10 millones de dólares, fue Ringo Válvulas, también dedicada a servicios para la industria petrolífera, y que pagó una comisión de casi un millón de dólares. Otras mencionadas son Industrias Lacteas Asturianas, que obtuvo un contrato de cuatro millones, así como Bombas Omega, Rayana Cape Vermey, Refratechnik Iberica, Robibine Iberica, Elemento de Distribución, y Automóviles Utilitarios.El misterioso político 'Javier Robert'Un político español identificado como 'Javier Robert' aparece en el informe de la ONU sobre la corrupción en el programa humanitario Petróleo por Alimentos para Irak.La investigación sobre este programa fue encargada por la ONU al ex presidente de la Reserva Federal de EEUU Paul Volcker. Previamente, esta comisión había emitido dos informes más, uno en febrero y otro en marzo.En el documento se recogen varios datos sobre la afiliación o posición del intermediario, al que en ocasiones se refiere como «parlamentario» y en otras, como miembro del 'Spanish People's Party', que podría traducirse como el 'Partido Popular Español', informa Efe. En un principio se identificó a este político con Javier Rupérez, extremo que él negó taxativamente hace unos meses. Según el informe, el supuesto «Robert» recibió 9,9 millones de barriles del antiguo régimen iraquí y los vendió como intermediario a varias empresas europeas.© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo:https://www.elmundo.es/elmundo/2005/10/27/internacional/1130438434.html