В столицу Йемена вводятся танкиЙеменское военное командование решило ввести танки и другую бронетехнику в столицу страны - город Сану.Как сообщает BBC, такое решение принято после того, как один из высокопоставленных военачальников страны переметнулся на сторону проводящих акции протеста оппозиционеров. По данным телеканала «Аль-Джазира», речь идет о командующем первой бронетанковой дивизией йеменской армии - генерале Али Мохсене аль-Ахмаре.В понедельник он заявил от имени своих офицеров, что они «выступают за мирную революцию молодежи» и поддерживают молодых оппозиционеров, разбивших лагерь на площади перед университетом Саны. Мятежный генерал обвинил президента Йемена Али Абдаллу Салеха в подавлении мирных протестов, и подталкивании страны к гражданской войне.Как писали «Актуальные комментарии», 18 марта Салех объявил о введении в Йемене режима чрезвычайного положения.Президент Йемена распустил правительство страны. Этот шаг был предпринят после отставки  нескольких министров, возмущенных жестоким подавлением акций протеста в университете Саны, где погибло более 50 человек.Напомним, массовые протесты начались в Йемене   в конце января. Оппозиция  призывает к отставке президента страны, который находится у власти уже  более 30 лет.