Para poder iniciar sesión tienes que aceptar nuestra política de privacidad. Acepto
¿No tienes usuario? Únete
Introduce tu usuario y contraseña
Indica tu cuenta de correo
¿Nos ayudas a hacer un periodismo valiente?
La UE endurece sus sanciones contra Siria
La UE endurece sus sanciones contra Siria
El presidente Al Asad tendrá prohibido viajar a Europa
Los ministros de Exteriores de la Unión Europea aprobaron ayer  endurecer las sanciones contra Bashar al Asad, congelando sus activos en  Europa y prohibiéndole poner pie en suelo comunitario. Las sanciones,  que también se aplicarán a otros nueve altos cargos del régimen, llegan  cinco días después de las de EEUU y no van acompañadas de una exigencia  de traspaso del poder.
Preguntadas al respecto, tanto la Alta  Representante para la Política Exterior, Catherine Ashton, como la  ministra de Exteriores española, Trinidad Jiménez, aseguraron que lo más  importante es que cese la represión, que podría haberse cobrado ya la  vida de más de 700 personas, según organizaciones de derechos humanos.
Los 27 congelan los activos europeos de la cúpula del régimen sirio
Para  Ashton, "compete al pueblo decidir su futuro y el Gobierno que quiere  tener" y no a la UE. Sus palabras reproducen la postura de los 27 ante  las revoluciones de Egipto, Túnez y Libia, en las que sólo en el último  minuto se pidió la marcha de los dictadores.
Ayer, Jiménez repitió  que el futuro de Libia ha de ser "sin [Muamar] Gadafi", pero al mismo  tiempo aseguró que la UE ya ha agotado el margen del que dispone para  presionar a Al Asad. "Ya estamos en el máximo de sanciones que podíamos  adoptar; a partir de ahora esperamos que esto tenga algún resultado",  confió la ministra.
La UE ya había sancionado a 13 responsables  del régimen, por lo que en la lista negra de activos y viajes hay ahora  23 nombres. Además, los 27 decidieron la congelación de todos los  acuerdos comerciales con Damasco y la suspensión de los programas de  inversión en el país.
Vetan a las cien empresas iraníes que participan en el programa nuclear
Por  otra parte, los ministros exigieron al presidente de Yemen, Alí Abdalá  Saleh, que firme el plan de la Liga Árabe y los países del Golfo Pérsico  que incluye su abandono del cargo. Saleh había prometido firmar el  acuerdo el domingo, pero finalmente se retractó.
Además, la UE  también endureció las sanciones contra Irán, al que volvió a censurar  por su programa nuclear. Hasta cien empresas y entidades iraníes que  tienen que ver con la nuclearización del país fueron incluidas en la  lista negra. Como con los responsables sirios, la identidad de las  entidades y responsables iraníes no será revelada hasta que se publique  en el Diario Oficial de la UE, para evitar una fuga de capitales.
La  UE sigue confiando en el diálogo con Teherán, con el que practica una  estrategia de "palo y zanahoria", según un diplomático español. Pese a  la falta de resultados, los 27 levantaron las restricciones de viaje  impuestas al ministro iraní de Exteriores, Alí Akbar Salehí. El objetivo  es facilitar el diálogo con Irán ante una falta de progresos que nadie  niega.
En cuanto a Oriente Próximo, los 27 agradecieron el  discurso que el presidente de EEUU, Barack Obama, pronunció la semana  pasada. "Más que nunca, es el momento de reiniciar las negociaciones"  entre israelíes y palestinos, aseguró Ashton.
Preguntada por Público,  Jiménez rechazó la posibilidad de retirar a Hamás de la lista de  organizaciones terroristas de la UE, donde permanece pese al acuerdo de  Gobierno con Al Fatah, la otra gran fuerza política palestina. "No lo  hemos discutido", aseguró la ministra, advirtiendo de que la UE sigue  esperando una "condena de la violencia" contra Israel.
Te necesitamos en La República
En la República de Público queremos fortalecer nuestro periodismo internacional. Únete para conocer la realidad de las personas, sin importar dónde estén.
Únete a La República de Público
Más noticias de Internacional
Solo las personas que pertenecen a la República de Público pueden escribir comentarios y debatir nuestras noticias. Nuestro objetivo es crear un debate enriquecedor y libre de trolls. Únete aquí para expresar tu opinión en un medio que le da valor a sus lectores y al intercambio de ideas con el respeto como principio fundamental. Si ya formas parte, solo tienes que iniciar sesión.
Si únicamente quieres leer los comentarios que se han publicado, puedes registrarte aquí para poder hacerlo.
Recuerda las normas de la comunidad.
Para poder comentar en esta noticia antes tienes que unirte a la República de Público, puedes hacerlo aquí.
