2011-02-01
Lors d'une audience publique, les juges de la première chambre préliminaire de la CPI ont expliqué que l'accusation avait présenté suffisamment de preuves pour délivrer le mandat d'arrêt contre Kadhafi et ses plus proches collaborateurs, accusés de crimes contre l'humanité prétendument commis en Libye pour à partir de février dernier lors des émeutes dans ce pays du Maghreb.
Il est considéré comme l'un des principaux acteurs de la répression des manifestants appelant à la chute du régime, bien qu'il ait perdu son poste fin février selon les rebelles.
La " Révolution du 17- Février " , partie de Benghazi , s’ est élargie à toute la Cyrénaïque .
L' insurrection libyenne avait débuté mi-février dans l' est du pays .
C' est lui pourtant qui a su mener à la victoire le mouvement de révolte né en février à Benghazi .
D'autant qu'il croyait pouvoir compter sur la médiation de l'ambassadeur de Libye en Italie, Abdulhafed Kadour, qui, fin février, s'était rangé du côté des insurgés et, supposait-on, userait de sa grande influence en faveur de l'Italie.
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
Au moment de sa libération, plusieurs prisonniers politiques étaient détenus à la prison de Tripoli ainsi que le journaliste américain Matthew VanDyke, de Baltimore, qui avait été capturé près de Brega en février par les forces armées fidèles à Kadhafi.
L'opposition n'a commencé à unir ses forces qu'à la fin du mois de février avec la création du Conseil national de Benghazi.
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11

Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-15
Dans le cas d'Al Senusi, << il y a une base suffisante >> pour croire que ces crimes, dont le beau-frère de Kadhafi aurait été un << exécuteur indirect >>, ont été commis sous sa responsabilité << en particulier à Benghazi entre le 15 février, 2011 et au moins le 20 février 2011 ".
En lisant la décision, le juge a précisé qu '"il y a des motifs suffisants" pour croire que Kadhafi et son fils ont commis des meurtres et des persécutions, compris comme des crimes contre l'humanité, "en particulier à Tripoli, Benghazi et Misrata", entre "15 Février 2011 et au moins le 28 février 2011 ".
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Ces phénomènes seraient imputables à la persistance dans l'environnement de «contaminants», c'est-à-dire d'éléments non normalement présents dans l'environnement, associés à l'utilisation d'appareils au phosphore blanc pendant la guerre.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
La recherche s'est concentrée sur quatre familles bigames, où la possibilité de distinguer les facteurs génétiques et environnementaux à la base des malformations était plus élevée, et a mis en évidence la récidive dans la même famille de malformations différentes, non attribuables à des causes de nature génétique.
Fallujah Hell, ravagé par le phosphore blanc - Droit de critiquer les enfants souffrant de malformations cardiaques, squelettiques et du système nerveux.
[…] Lire la suite Réforme constitutionnelle, c'est ce qui change si le Oui gagne Du dépassement du bicaméralisme parfait à l'annulation du CNEL.
En fait, ces dernières années ont vu le nombre de déformations et de maladies génétiques dans la population de la région croître de façon exponentielle en raison de l'utilisation d'armes chimiques par les Américains, en particulier des armes au phosphore blanc et des obus blindés à l'uranium.
--------------------------------
2011-02-16
16 février: L'arrestation de Fethi Tarbel, avocat de la défense des prisonniers d'opinion et militant des droits humains, déclenche une manifestation qui conduit à protester contre les dirigeants corrompus et se termine par un affrontement entre les manifestants et la police dans la ville de Benghazi.
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe de combat islamique en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - s'est transformée en fusillade.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-02-17
17 février: Le jour de la colère est célébré.
La manifestation avait été appelée via Facebook le 17 février, mais avait spontanément avancé de deux jours en raison de l'arrestation à Benghazi de Fathi Terbil, l'avocat des familles de 1200 prisonniers islamistes exécutés par les forces de sécurité en 1996. à la prison d'Abu Salim, près de Tripoli.
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-18
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
Lors des manifestations pour la victoire, le 18 février, ils ont interdit le podium des héros de la place Tahrir et leur ont permis de s'exprimer à leur place, devant une foule de près de 2 millions de personnes.
--------------------------------
2011-02-19
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
--------------------------------
2011-02-20
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
21 février: Les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice, Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent au bats toi.
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Au-delà du monde arabe 21 février 2011 | Emanuela De Marchi Cet accord milliardaire entre l'Irak et la Russie ... 17 octobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
22 février: Des soldats massacrés à Derna pour avoir refusé de tirer.
Selon Al Jazeera et la BBC, le 22 février, le gouvernement libyen a lancé des frappes aériennes sur Benghazi - la plus grande ville du pays - et sur la capitale Tripoli.
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
Le 22 février à Genève , la haut commissaire des Nations unies aux droits de l' homme , Navi Pillay , avait exigé l' ouverture d' une " enquête internationale indépendante " sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l' homme commises par les autorités libyennes " .
Et pourquoi l'Occident n'est-il pas ... 22 février 2011 | Emanuela De Marchi La Lampedusa Cie en flammes, chronique d'une révolte annoncée ... 21 septembre 2011
l'appel au secours du prof ... 22 février 2011 | Erica Balduzzi Sakineh, une affaire qui "convient à tout le monde".
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky était le médiateur de la rencontre, Kadhafi a proclamé que Ceuta et Melilla étaient des villes arabes que Mouammar el Kadhafi a dégelé à Majorque l'un de ses journaux isole de l'Occident, en rencontrant Felipe González pendant cinq heures au domicile du banquier Miguel Nigorra à Santa Ponça.
La femme et les enfants du colonel se sont également rendus à Majorque.
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
Selon plusieurs journalistes français sur place , la ville de Tobrouk , située dans cette région , est aux mains des manifestants .
--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes auraient été tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à débattre au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
De son côté, et avant la production de la résolution, l'ambassadeur de Libye auprès du Conseil des droits de l'homme des Nations Unies, Ibrahim A.E. Aldredi, a abandonné ce vendredi sa loyauté envers le régime de Muanmar Kadhafi et s'est proclamé «représentant du peuple libyen».
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Cette colonie d'or tachée de sang par BERNARDO VALLI (25 février 2011) © Reproduction réservée Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
«Cadavres volés dans les hôpitaux» ... 25 février 2011 | Emilio Fabio Torsello La longue lune de miel entre Kadhafi et l'Italie ... 21 octobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa est au bord de l'effondrement, les protestations des citoyens italiens ... 29 mars 2011 | Rédaction de Polveriera Libia, la nouvelle stratégie à Vienne.
--------------------------------
2011-02-26
Le gouvernement chinois a soutenu, le 26 février, des sanctions économiques contre le régime de Mouammar Kadhafi mais ce qu'il ne veut pas, c'est s'impliquer militairement dans le conflit libyen.
Pour Lavrov, la communauté internationale devrait se concentrer sur l'application des sanctions déjà approuvées samedi dernier, comme le gel des avoirs de Kadhafi et l'embargo sur les armes à l'encontre de la Libye.
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
Hier, les opposants au régime ont annoncé la formation du Conseil national libyen, un organe basé à Benghazi, la deuxième ville du pays, qui ne sera pas un gouvernement intérimaire, mais qui deviendra le visage visible de la révolution contre le régime.
Al Zawiya, situé à environ 50 kilomètres à l'ouest de Tripoli, est tombé aux mains de l'opposition hier, mais les troupes de Kadhafi vont essayer de le récupérer, a rapporté Al Jazeera.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
I RAID - Après des jours à se défendre, le colonel a lancé quelques petites contre-attaques.
--------------------------------
2011-02-28
relocalise des troupes près de la Libye pour redoubler de pression sur Kadhafi La secrétaire d'Etat Hillary Clinton a assuré à Genève que le mouvement "n'est lié à aucune action militaire imminente" et que son objectif est de répondre plus rapidement aux différentes options qui sont traitées diplomatiquement avant la grave crise politique qui sévit dans le pays.
En parallèle, le Premier ministre britannique David Cameron a ajouté à la pression et a déclaré que la Grande-Bretagne travaillera avec ses alliés sur des plans visant à "imposer une zone d'exclusion aérienne en Libye", dans le but de protéger sa population des attaques militaires du gouvernement. de Kadhafi.
14.000 personnes ont traversé la frontière hier et de 10 à 15.000 autres étaient attendues aujourd'hui .
" Mon peuple m' aime " , a assuré Kadhafi lundi aux médias anglo-saxons ABC et BBC .
Je garde Tripoli, toi l'Orient, puis on voit Dans les 48 dernières heures il a montré des signes de vitalité La stratégie de Kadhafi Le Colonel vise à geler la situation sur le terrain:
NÉGOCIÉ - Il s'agit probablement d'une décision désespérée qui, cependant, indique la volonté du dictateur de prendre l'initiative.
Au cours des 48 dernières heures, il a montré des signes de vitalité. La stratégie de Kadhafi Le Colonel entend geler la situation sur le terrain:
COMMANDEMENT - Des sources de l'opposition citées par Al Arabya TV affirment que Kadhafi a remanié les cartes de son commandement.
Je garde Tripoli, toi l'Orient, alors voyons voir.
Au cours des dernières 48 heures, cependant, le colonel a donné des signes de vitalité même dans une situation difficile.
--------------------------------
2011-03-01
Le commandant mentionne plusieurs paragraphes prononcés par le ministre des Affaires étrangères de Cuba, Bruno Rodríguez, dans son discours du 1er mars 2011 devant la réunion des ministres des Affaires étrangères à Genève.
En réponse aux doutes et aux soupçons qui ont surgi au sein de la communauté internationale, les États-Unis ont précisé hier, pour que personne ne soit induit en erreur, que la déclaration d'une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye est une action de guerre qui nécessite le bombardement de certaines positions et l'utilisation de d'un équipement militaire abondant, y compris des avions et des navires.
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
Toujours dans la Convention de l'OIT contre le travail des enfants, le recrutement d'enfants de moins de 18 ans par les forces combattantes est expressément interdit, même si la réglementation internationale de l'utilisation des enfants à la guerre semble trouver un obstacle même dans certains pays occidentaux. civils ':
les orphelins, les personnes déplacées non accompagnées ou ceux venant de situations socio-économiques difficiles (comme les enfants des rues), ou les mineurs séparés de leur famille au cours de migrations forcées et soudaines en raison de guerres ou de persécutions ethno-religieuses.
«Si en fait les enfants peuvent utiliser des armes ou être utilisés comme espions - lit la déclaration d'Amnesty International - tous les enfants seront regardés avec suspicion.
Actuellement, plus de 250000 mineurs de moins de 18 ans sont employés dans les conflits armés:
La vie militaire marque encore plus les enfants que les adultes.
--------------------------------
2011-03-02
aux commandes de la zone, James Mattis, avait averti que la création d'une zone d'exclusion aérienne en Libye pour protéger la population des abus du régime de Kadhafi nécessiterait la destruction des défenses aériennes dans le pays.
Votons tous pour un TRUTH RUNNER EN LIBYE, et que les Libyens résolvent leurs problèmes en interne sans l'intervention d'aucune nation étrangère.
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
--------------------------------
2011-03-03
Un émissaire de Kadhafi a assuré au ministre portugais des Affaires étrangères que le gouvernement de Tripoli était prêt à négocier "un processus de transition" dans le pays, a publié ce jeudi la presse portugaise.
Ocampo a commencé son travail le 3 mars et a conclu lors d'une récente comparution devant l'organe des Nations Unies que les preuves montrent que Kadhafi était au courant d'un plan visant à réprimer les manifestations de février par tous les moyens, "y compris des violences extrêmes et des massacres".
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
--------------------------------
2011-03-04
Les manifestants à Tripoli, la capitale, ne se sont pas concentrés sur un seul point, craignant que les milices de Kadhafi ne commettent un massacre contre eux.
Au moins 14 camionnettes des forces de sécurité sont entrées sur la place verte de Tripoli pour disperser les manifestants anti-Kadhafi.
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
--------------------------------
2011-03-05
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Il réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
--------------------------------
2011-03-06
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du dimanche 13 mars 2011
6 mars: Kadhafi défie l'ONU d'envoyer une commission d'enquête.
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye " pourraient constituer des crimes contre l' humanité " .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-09
Tous ceux qui encouragent maintenant l'invasion et sont scandalisés par la prétendue répression brutale du gouvernement libyen sur les insurgés, ont rapidement changé de position.
Cuba partage pleinement la préoccupation mondiale concernant la perte de vies civiles en Libye et souhaite que son peuple parvienne à une solution pacifique et souveraine de la guerre civile qui s'y déroule, sans aucune ingérence étrangère, et qui garantisse l'intégrité de cette nation.
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
Éditorial La Chine parle espagnol, au nom du pétrole ... 9 mars 2011
--------------------------------
2011-03-10
Mais de hauts responsables américains ont souligné, comme Clinton l'a noté jeudi, qu'une zone d'exclusion aérienne serait relativement inefficace, car la plupart des décès en Libye ont été commis par des forces terrestres et des hélicoptères volant à basse altitude.
Le chef de file de l'Alliance atlantique a fait ces déclarations lors de la réunion qu'il a tenue avec dix-sept journalistes des pays membres de l'Alliance, avant le sommet qui débutera demain à Bruxelles des ministres de la Défense de l'OTAN.
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Elle a aussi été le premier pays à reconnaître le CNT comme interlocuteur légitime en Libye , lorsque M. Sarkozy a reçu le 10 mars à l' Elysée trois émissaires de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-03-11
Alors que les sanctions diplomatiques et économiques fortes contre Kadhafi ont été applaudies par pratiquement tout le monde à Washington - l'administration Obama a gelé quelque 32 milliards de dollars de comptes bancaires libyens aux États-Unis la semaine dernière - les deux parties ne sont pas du tout d'accord sur les mesures. Les militaires sont les mieux placés, voire pas du tout, pour protéger les rebelles et leurs partisans civils, et dans quelles circonstances.
La France et le Portugal ont été les premiers gouvernements occidentaux cette semaine à reconnaître formellement le Conseil national rebelle comme «le représentant légitime du peuple libyen».
" Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu 14H30 - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE 11 MARS SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD
des manoeuvres diplomatiques , le président du Conseil européen Herman Van Rompuy a convoqué un conseil européen extraordinaire sur la Libye vendredi 11 mars .
Vendredi, l'Union européenne a reconnu le Conseil et l'a qualifié d '"interlocuteur politique".
--------------------------------
2011-03-12
Plus tôt, cependant, il était apparu que deux des pays de l'organisation, la Syrie et l'Algérie, avaient voté contre l'intervention militaire internationale pour empêcher Mouammar Kadhafi d'utiliser des avions de combat contre les rebelles.
Les États-Unis, l'Europe et la Ligue arabe sont favorables à la décrétation de cette zone d'exclusion, mais ils veulent une nouvelle résolution pour lui donner une couverture juridique.
La Ligue arabe a prévu une réunion de crise samedi pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " .
--------------------------------
2011-03-14
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
Le Bureau du Congrès fixera ce lundi la date et le format du débat au cours duquel le Gouvernement demandera l'autorisation de participer à la mission internationale, comme le stipule la loi sur la défense nationale.
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
--------------------------------
2011-03-15

L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Il dit espérer un réexamen des accords économiques et de sécurité avec les partenaires européens et confirme que les accords avec l'Italie peuvent être réévalués si le gouvernement italien tombe et si l'opposition accède au pouvoir à sa place.
Lorsque l'intervieweur souligne que l'ancien ministre libyen de la Justice Mustafa Abdel Jalil est également à la tête du Conseil national de l'opposition et que donc tous les rebelles ne sont pas des terroristes, Kadhafi ne lâche pas prise.
En ce qui concerne, cependant, la question énergétique et les contrats entre la Libye avec Eni et avec d'autres fournisseurs pour l'utilisation du pétrole, Kadhafi ne fait pas taire l'alarme sur le pipeline, bien au contraire.
Bilosavo s'attarde ensuite sur la question italienne et sur les relations d'amitié qui existaient, avant la crise, entre le colonel et le président Silvio Berlusconi.
Bref, Kadhafi ne semble pas vouloir accorder de circonstances atténuantes aux partenaires européens qui lui ont tourné le dos.
La Libye entretenait d'excellentes relations avec l'Italie et vous personnellement avec le Premier ministre Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-03-16
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
«Volonté de cessez-le-feu» Le défi sudiste sur Radio Padania 16 mars 2011 | Paolo Ribichini Les Palestiniens dans les rues pour l'unité, le Hamas et Israël ont peur ... 22 mars 2011 | Sirio Valent Ruby, l'épée à double tranchant du parquet de Milan ... 25 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Ce jour-là où Garibaldi a remis l'Italie au Savoy à Teano ... 26 octobre 2011
| Emilio Fabio Torsello Hors de l'hymne Mameli, la Ligue continue la bataille contre les symboles de ... 16 mars 2011 | Bruyère
--------------------------------
2011-03-17
Un porte-parole du Pentagone a déclaré jeudi que les États-Unis disposent déjà de ressources militaires en Méditerranée pour agir immédiatement, ce qui pourrait encore retarder ou faire échouer la tentative des troupes de Kadhafi de s'emparer de la ville de Benghazi, fief de la rebelles depuis le début de ce soulèvement.
L'Italie a annoncé après la décision de l'ONU qu'elle était disposée à céder l'utilisation de ses bases militaires pour soutenir les actions découlant de la création d'une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye, a informé Reuters d'une source gouvernementale italienne.
L' Otan va prendre les commandes des opérations jeudi , après un report de 24H00 affirme un diplomate. 13h30 - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi auraient tué au moins 142 personnes et blessé plus de 1.400 autres dans leur offensive contre les rebelles à Misrata , à l' est de Tripoli selon un médecin de l' hôpital de la ville .
La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier jeudi sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters. 12h20
Pas l'Italie de la turpitude et du profit, celle de tant de pour cent!
Celui courbé sous la canne de l'Ibero, du Gallo, du Croate!
C'était l'original de l'hymne des Frères d'Italie ".
sous les murs de la mère de la métropole, de Rome!
Et bien que l'Italie de mon cœur avait trouvé sa barde.
Le manque de pertinence du Parti démocrate et de la gauche en général (et peut-être devrions-nous également ajouter le manque de pertinence d'un Forza Italia sans précédent et très controversé) est dramatique.
--------------------------------
2011-03-18
Le Premier ministre, José Luis Rodríguez Zapatero, a demandé au Congrès l'autorisation de permettre aux forces armées de participer à une intervention militaire en Libye et a offert à la communauté internationale une "contribution importante" de l'Espagne.
Vendredi 18 mars, le Conseil de sécurité de l'ONU a approuvé la résolution 1973, par dix voix pour et cinq abstentions, qui autorise l'utilisation de «toutes les mesures nécessaires» pour protéger les civils libyens, en imposant également une zone d'exclusion. aérienne au-dessus du pays.
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10
--------------------------------
2011-03-19
Les six chasseurs-bombardiers danois de type F-16 sont arrivés à la base aérienne de Sigonella, en Sicile, partant ce samedi matin du Danemark pour collaborer à l'opération militaire.
Les États-Unis disposent de 19 avions de combat, dont trois bombardiers B2, qui font déjà partie de l'intervention aérienne au-dessus de la Libye, a déclaré un porte-parole de l'armée américaine à l'agence AFP.
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
- industriel et de leurs potes eux aussi sont plus forts que les raisons supposées d’ une partie du monde musulmans à nous interroger avec fureur .
Cette prémisse explique l'accélération française qui a suivi et la décision de bombarder d'abord le 19 mars, jour du début des raids aériens, qui n'est passé que par la suite sous le commandement de l'OTAN.
--------------------------------
2011-03-20
La Maison Blanche a considéré comme "une farce" la dernière annonce de cessez-le-feu par le régime libyen de Kadhafi et a assuré qu'elle poursuivra l'offensive pour établir une zone d'exclusion aérienne et protéger ce peuple.
Les États-Unis, la France et le Royaume-Uni ont lancé 112 missiles Tomahawk depuis leurs navires et sous-marins en Méditerranée à 21 h 40 sur 20 cibles libyennes - défenses sol-air et antiaériennes - pour établir une zone d'exclusion aérienne dans le pays.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit. 00h45 - Washington Depuis 22H00 GMT lundi 4 avril , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " .
S' inquiétant des possibles victimes parmi la population civile libyenne , Ankara avait retardé dimanche l' adoption de ces plans , considérant que le bombardement de la Libye par la coalition depuis le 19 mars avait modifié " les paramètres " d' une intervention éventuelle de l' Otan .
«Hier, ils s'embrassent, aujourd'hui des bombardiers» ROME - «Sur la Libye, tous les revers.
par Marco Brancaccia ROME - Trois autres attaques nocturnes contre Tripoli, après celle de dimanche soir qui a frappé le bunker de Mouammar Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-21
Les différends concernant la participation à l'OTAN divisent les alliés La France souhaite que l'Alliance soutienne la coalition sans en assumer le contrôle total - Le Royaume-Uni souhaite qu'elle assume la direction de l'opération Dawn of the Odyssey dès que possible.
Le professeur Rafael Calduch estime que ces opérations pourraient durer "un ou deux jours de plus" et ensuite l'intervention consistera à surveiller l'espace aérien pour s'assurer que Kadhafi ne reçoive pas de nouvelles armes.
Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis 19 heures 15 , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée. 19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir. 18h55 - Bucarest
quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait lundi des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain. 18h15 – Rome Deux embarcations transportant près de 600 immigrés , dont 400 Erythréens et Somaliens fuyant la Libye , sont arrivées à Lampedusa , la petite île que Silvio Berlusconi avait pourtant promis mercredi 6 avril d' évacuer complètement en 60 heures , indiquent les médias italiens. 18h05 - Benghazi Les rebelles libyens affirment s' attendre à de nouveaux revers dans leur combat pour renverser le régime de Mouammar Kadhafi mais ils ont promis de poursuivre leur révolte armée jusqu' au départ du dirigeant libyen .
L' Italie reconnaît le Conseil national de transition comme le " seul interlocuteur légitime " et estime que les propositions de sortie de crise du régime de Kadhafi " ne sont pas crédibles , indique le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini. 10h35 – Benghazi Le Conseil national de transition , qui représente les rebelles , rejette l' idée d' une transition menée par un des fils de Mouammar Kadhafi , dont le New York Times a fait état. 10h15 – Rome
Aujourd'hui, les riches et les puissants ont décidé que la Libye était devenue un obstacle.
Puis Bocca fait un parallèle avec la guerre au Moyen-Orient:
Bocca explique qu'il n'est pas du tout d'accord avec les attaques:
Nous sommes donc les derniers à pouvoir le critiquer, et encore moins attaquer la Libye.
celui des riches et puissants qui veulent mettre la main sur le pétrole libyen.
«Il est très impressionnant qu'après exactement cent ans, l'Italie retourne à la guerre en Libye.
--------------------------------
2011-03-22
Il y a bien sûr une partie de jeunes Libyens fatigués de la dictature qui ont été influencés par les événements en Tunisie et en Égypte.
En fin de compte, les États-Unis, la France, l'Égypte, le Soudan et d'autres forces réactionnaires de la région ont soutenu l'armée tchadienne, qui a vaincu les troupes libyennes.
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg. 14h35 - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique. 14h
- Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
Le ministre des Affaires étrangères Franco Frattini a déclaré que sans le parapluie de l'OTAN, l'Italie pourrait décider de `` reprendre le contrôle des bases ''
Et des missiles et des bombes sur Sabah, au centre du pays, et Syrte, la ville natale du colonel où, selon le gouvernement, il y a eu "beaucoup de morts".
Le colonel a répondu en déployant ses «boucliers humains» et en martelant Misrata, à 200 kilomètres à l'est de la capitale, qui, selon un porte-parole du gouvernement, est revenue sous le contrôle des loyalistes.
De fortes explosions ont été entendues près du bunker du colonel, suivies de frappes antiaériennes.
La télévision libyenne a déclaré que des milliers de partisans se sont rassemblés autour de la caserne Bab Al Azizia, le bunker du colonel dans la capitale.
Selon le ministre des Affaires étrangères Franco Frattini, une décision des 28 alliés pourrait intervenir entre aujourd'hui et demain.
--------------------------------
2011-03-23
Un jour, on parle de 2 000 morts et le lendemain, le nombre est révisé à 300.
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
Il semble que nous lançons Baci Perugina ... 23 mars 2011 | Équipe éditoriale des États-Unis:
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz off-shore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
--------------------------------
2011-03-24
Le ministre français des Affaires étrangères, Alain Juppé, a déclaré aujourd'hui que les frappes aériennes de la coalition internationale en Libye se poursuivraient probablement pendant "des jours ou des semaines" mais "pas pendant des mois" et qu'il était temps de commencer à réfléchir à la manière d'organiser la paix dans le pays d'Afrique du Nord.
Libye: la France dit que les attentats dureront "aussi longtemps qu'il le faudra" C'est ce qu'a déclaré le ministre français des Affaires étrangères Alain Juppé.
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Une semaine après le début des opérations militaires , il est grand temps .
Parmi les tribus orientales, c'est-à-dire celles qui vivent en Cyrénaïque, l'islam représente encore un lien très fort, tandis qu'en Tripolitaine la religion joue un rôle social nettement moindre.
Les premiers habitants du pays maghrébin sont les Berbères, qui représentent aujourd'hui environ 17% de la population.
La Libye est un État né du colonialisme et non le résultat d'un sentiment national.
Les 15 se réuniront à nouveau jeudi lorsque le secrétaire général Ban Ki-moon fera le point sur la situation une semaine avant la résolution qui a déclenché l'opération «Odyssey Dawn».
La résistance la plus féroce se concentre à Benghazi, une ville de l'Est qui a toujours exprimé une certaine réticence à se soumettre au pouvoir du Raïs.
Pour se faire une idée des raisons, il est nécessaire de se pencher sur la composition de la population du pays d'Afrique du Nord.
--------------------------------
2011-03-25
Enfin, tout doit être fait pour éviter une division de la Libye, mais si cette solution devait prévaloir, l'ONU devrait alors imposer des forces d'interposition.
Nous devons aider les forces démocratiques par l'envoi d'armes et d'informations Il fallait d'abord intervenir pour empêcher un massacre de la population civile de Benghazi par Kadhafi, qui avait promis de le faire et avait donné l'exemple dans le villes que ses partisans avaient à nouveau assiégées.
"Les forces aériennes libyennes n'existent plus", a déclaré le maréchal adjoint de l'Air de Raf Greg Bagwell à Gioia del Colle (Bari), la base aérienne de chasse britannique, avec une certaine satisfaction.
Surtout à ceux, comme les rebelles de la résistance libyenne, qui, contrairement aux mercenaires, y compris européens, ne sont pas payés pour la combattre.
4 tornades chargées de bombes ont quitté les bases italiennes aujourd'hui, les généraux parlent d '"objectifs atteints", mais officiellement Frattini nous assure que nos forces aériennes ne lâchent pas de bombes.
Ministère de la Défense) Bari - Le sixième jour de l'opération "Odyssey Dawn" (Odyssey à l'aube), les tornades qui ont quitté Gioia del Colle et Trapani ont accompli 10 missions, qui ont jusqu'à présent engagé plus de 5 000 hommes.
Dans ces heures, d'ailleurs, l'aéroport civil de Bari est fréquenté par des agents des services antiterroristes de certains pays européens (dont la France, la Hollande, la Suisse) après les dernières nouvelles arrivées de Grande-Bretagne qui émettent l'hypothèse d'éventuelles représailles de la part libyenne.
En outre, le commandement naval de l'OTAN sur l'embargo sur les armes en Libye pèsera sur l'Italie.
--------------------------------
2011-03-26
Si de nombreux calculs peuvent être conçus, concoctés avec le fil des problèmes politiques internes et des positions des intérêts pétroliers dans la Libye de demain, l'enjeu de l'intervention dépasse ces jeux cyniques et finira par les submerger.
L'intervention a débuté samedi et le président José Luis Rodríguez Zapatero sera chargé de demander ce mardi au Congrès le soutien des groupes parlementaires pour que l'Espagne puisse intervenir.
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi. 19h05
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
est l'histoire de Iman al-Obeidi, une Libyenne de 26 ans qui, le 26 mars, dans un hôtel de Tripoli, a rapporté aux journalistes les violences subies par 15 soldats fidèles au colonel et qui a été arrêtée et poursuivie pour diffamation par les mêmes personnes qui ont utilisé la violence contre elle.
--------------------------------
2011-03-29
"La force ne doit pas être le premier recours", a déclaré Obama en référence à la Libye, tout en faisant référence au fait que la diplomatie a d'autres instruments, tels que des sanctions ou des embargos, entre autres, mais il a également déclaré qu'il fallait être prêt. à adopter «toutes les mesures nécessaires» en faveur de la paix et de la stabilité.
C'est ce que signifie être une Organisation des Nations Unies ", a déclaré le président en évoquant le fait que" nous devons être prêts à prendre toutes les mesures nécessaires pour respecter la paix et la sécurité internationales et protéger les innocents ".
16h40 Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en 1988 , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois .
via la citoyenneté au «traître présumé ... 29 mars 2011 | Sirio Valent Fire dans les prisons chiliennes.
--------------------------------
2011-03-30
Ainsi, si l'on constate que les civils sont protégés même s'il n'y a pas de rebelle ou d'avancée militaire politique pour évincer Kadhafi, peut-on considérer qu'il existe encore une menace?
À peine onze jours après le début des attaques, les signaux des alliés sont que cette période serait tout sauf durable.
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
--------------------------------
2011-03-31
Depuis le 31 mars dernier, date à laquelle l'OTAN a pris le commandement de l'opération en Libye, ses avions ont effectué 5 822 vols au-dessus du territoire libyen, dont 2 326 vols de combat.
31 mars: le ministre libyen des Affaires étrangères Musa Kusa quitte son poste et s'enfuit en Angleterre.
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
Une autre note d'Amnesty International datée du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles contre elle, accusées de diffamation.
--------------------------------
2011-04-01
En avril, une opération aérienne de l'OTAN, dont Kadhafi s'est échappé indemne, a fait trois morts.
1er avril: The Guardian publie que Kadhafi envoie un émissaire à Londres, Mohammed Ismail, pour négocier son départ, mais intensifie les attaques sur Misrata et Zintan.
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
Outtara peut toujours compter sur des rebelles armés qui occupent principalement la zone nord du pays, tandis que Gbagbo a le soutien de l'armée, dont les officiers se sont déclarés prêts à soutenir toute initiative que l'actuel président voudrait prendre.
Les forces d'Alassane Outtara ont attaqué ce matin le domicile de Laurent Gbagbo au centre-ville d'Abidjan après plusieurs heures de violents combats.
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole LIBYE GUERRE DE PÉTROLE - En ces heures, les guérilleros de l'opposition libyenne se retrouvent dans une rude bataille, engagée contre l'armée de Kadhafi pour le contrôle des puits de pétrole de Brega, à l'est du pays.
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se retirer dans la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
Pendant ce temps, plus de quatre cents personnes sont portées disparues en Cyrénaïque depuis le début de la rébellion contre le colonel Kadhafi.
À l'époque, le pays était récemment sorti de la guerre civile et était loin d'être une pacification effective, de sorte que l'Union africaine, en accord avec le Conseil de sécurité de l'ONU, a accepté de prolonger d'un an le mandat de Gbagbo.
--------------------------------
2011-04-04

--------------------------------
2011-04-05
Le 5 avril, une boîte de nuit de Berlin-Ouest, fréquentée par des soldats américains, a été victime d'explosifs plastiques, dans lesquels trois personnes ont été tuées, dont deux militaires américaines et beaucoup ont été blessées.
5 avril: la Turquie tente de servir de médiateur entre les forces rebelles libyennes et le régime du colonel Kadhafi pour parvenir à un éventuel cessez-le-feu.
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
des rebelles libyens a accusé mardi l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Muammar Kadhafi .
Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir. 10h15
Cependant, la dernière mise à jour de l'association du 5 avril annonce que Iman al-Obeidi a été libéré:
--------------------------------
2011-04-09
Pendant ce temps, on parle beaucoup de ceux qui sont restés par la guerre civile alimentée par l'Occident: les alliés ne sont rien de plus qu'une force étrangère impliquée dans un conflit interne, dont les bombardements ouvrent la voie à ceux qui tentent de renverser le gouvernement.
Or, pour les responsables de l'opération en Libye, la mort de ceux qui disent défendre constitue, simplement, des «dommages collatéraux».

--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph. 01h20
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
--------------------------------
2011-04-17
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-24
--------------------------------
2011-04-28
28 avril: Exode massif de centaines de Libyens à travers la frontière avec la Tunisie.
--------------------------------
2011-04-29
--------------------------------
2011-04-30
--------------------------------
2011-05-01
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
Dans l'un de ses quartiers résidentiels se trouve le bâtiment détruit par l'attaque de l'OTAN dans laquelle un fils et trois petits-enfants de Kadhafi sont morts en mai dernier.
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (document, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra et Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Grey (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio sera l'invité de Tv Talk sur Rai 3, samedi 25 novembre 2017,
En mai, il y a un vote et actuellement 56% des Français aimeraient être socialistes, dirigés par François Hollande, suivi de Martine Aubry.
La vidéo, d'une durée totale de 11 minutes, a été enregistrée en mai dernier pendant la phase la plus chaude de la guerre en Libye.
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
Davide Maggio - La rédaction - FAQ - Contacts - Publicité - Politique de cookies
Le président Barack Obama a solennellement annoncé la mort d'Oussama Ben Laden le 1er mai 2011.
--------------------------------
2011-05-12
12 mai: Les rebelles dénoncent une nouvelle offensive des troupes de Kadhafi pour contrôler le port de Misrata.
--------------------------------
2011-05-16
Le procureur en chef de la CPI, Luis Moreno Ocampo, l'avait demandée aux juges le 16 mai, après avoir conclu l'enquête demandée par le Conseil de sécurité de l'ONU.
Rais retrouvé dans un tunnel, la CNT nie l'exécution. La France estime qu'après la mort de Mouammar Kadhafi, l'opération militaire de l'OTAN en Libye peut être qualifiée de "terminée".
Mais pour faire la transition du régime vers la nouvelle Libye, le CNT souhaite que l'Algérie remette ce qui reste du clan Kadhafi:
A la nouvelle de la capture du Rais, rebelles et citoyens ordinaires se sont déversés dans les rues pour fêter ça en criant "Allah est grand", ils ont fait triompher le garçon de vingt ans qui l'a trouvé et qui pourra peut-être aussi empocher les 20 millions de primes. dollars.
Le chef de l'Etat Giorgio Napolitano est du même avis, convaincu que la fin de la raïs fermera "une page dramatique", tandis que le Premier ministre Berlusconi s'est limité à commenter:
Le rais est décédé - a déclaré le Premier ministre du CNT lui-même dans la soirée - d'une balle dans la tête lors d'une fusillade entre ses partisans et les forces des insurgés.
Et c'est ici, aux portes du Sahara, que Kadhafi avait évidemment décidé de se cacher, de passer les dernières heures en tant que chef de la Grande Jamahiriya dans le berceau de sa tribu, les Kadhafi, et d'où organiser la dernière résistance.
--------------------------------
2011-05-20
--------------------------------
2011-05-22
22 mai: La chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton, inaugure un bureau de représentation de l'Union européenne à Benghazi, montrant ainsi le soutien de l'UE aux rebelles.
--------------------------------
2011-05-23
Liés aux portes et aux arbres, ils ont gonflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
Le dimanche 23 mai, de nombreuses personnes ont assisté à la messe à la mémoire des soldats de la légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
--------------------------------
2011-05-24
24 mai: l'OTAN lance la plus grande offensive aérienne à Tripoli, depuis que l'opération alliée a commencé à protéger la population libyenne.
À cette date, 43 soldats de la légion Tagliamento - âgés de 16 à 22 ans - ont été abattus dans le cimetière de la ville après avoir appris la fin des hostilités, avoir déposé les armes et se sont remis au Comité de libération nationale local pour obtenir des garanties en tant que prisonniers de guerre.
devant l'autel, dans le cimetière du petit village orobique, rien ne manquait.
Certaines personnes âgées portaient l'insigne de la Légion Tagliamento ou l'uniforme fasciste - chemise noire, bottes hautes et fez traditionnel - tandis que parmi les jeunes il y avait des cheveux très courts et des T-shirts noirs avec des aigles romains et des slogans fascistes.
Nous comptons sur la présence de tous les camarades qui étaient et sont, avec fierté, du «mauvais côté» ».
La commémoration dans la petite ville est plutôt organisée par le Comité des honneurs déchus de Rovetta (dont le symbole est le "M" rouge historique de la milice, entrelacé avec les fasces) et prend la forme d'une manifestation matinale au cimetière local - le lieu où le massacre a eu lieu - et dans une messe célébrée par le prêtre lefebvrien Giulio Tam, qui se décrit comme un «jésuite itinérant» et connu pour son adhésion ouverte aux idéologies fascistes:
Un épisode tragique qui chaque année, dans le petit village orobique, génère un renouveau fasciste en grand sans que personne ne puisse l'arrêter:
--------------------------------
2011-05-27
Obama en personne a assuré l'envoi de 1,5 milliard de dollars en Égypte et en Tunisie, en plus des 3 milliards de dollars mis à disposition par le Fonds monétaire international et la Banque mondiale - sur lesquels les États-Unis exercent toujours une influence décisive.
Au-delà de la mauvaise habitude de se plaindre des vêtements sales à l'extérieur de la maison, quel est l'intérêt d'une telle confiance?
L'obsession de Berlusconi pour le G8 sauve - Afrique - Droit de critiquer Le printemps arabe au cœur du G8 à Deauville:
D'Obama à Cameron en passant par Sarkozy, tous les grands dirigeants des pays industrialisés parlent d'aide aux «rebelles» du printemps maghrébin, des politiques aux plus concrets économiques.
Le droit de critique est un projet indépendant qui n'est soutenu que par le soutien de ses lecteurs et de la publicité.
Bossi veut un référendum pour la sécession (vidéo) Silvio ne renonce pas (dessin animé) L'obsession de Berlusconi pour le G8 sauve - Afrique ... 27 mai 2011 | Sirio Valent Egalité des droits, les cours constitutionnelles disent non (pour l'instant) ... 2 février 2011 | Andrea Tornese Spread, dette et PIB, la France n'est plus en tête de la classe ... 16 novembre 2011
--------------------------------
2011-06-01
En juin, un autre bombardement a renversé des tours de guet sur le mur.
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
--------------------------------
2011-06-08
8 juin: Les troupes du régime poursuivent leurs attaques sur tous les fronts ouverts, notamment à Misrata où, selon Amnesty International, elles peuvent constituer des crimes de guerre.

--------------------------------
2011-06-13
"A la télé pour retrouver nos droits" Internet selon la "Truite", sur le web c'est le nouveau slogan des votes de Milan, le référendum vert qui va changer la ville ... 13 juin 2011 | Blitz de Paolo Ribichini Greenpeace sur les monuments:
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
--------------------------------
2011-06-18
--------------------------------
2011-06-19
--------------------------------
2011-06-20
--------------------------------
2011-06-24
Les limbes sans fin des petits migrants de Lampedusa ... 24 juin 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, ces satellites italiens visant la Méditerranée ... 21 avril 2015 | Emilio Fabio Torsello «Nous n'embauchons pas de femmes, il y a des musulmans».
--------------------------------
2011-06-26
Pour arrêter le crime et protéger les civils en Libye, Kadhafi doit être arrêté », a défendu Moreno-Ocampo dimanche.
--------------------------------
2011-07-01
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été transférée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle des plus grandes ambassades d'Europe.
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
--------------------------------
2011-07-04
Nous connaissons certainement l'ancien ministre libyen de la Justice, aujourd'hui chef du conseil de Benghazi, pour les relations de l'Italie avec la Libye.
Parce que la première nation à fournir secrètement des armes aux insurgés de Cyrénaïque était l'Italie.
Qu'il ne s'agit pas d'un simple choc démocratique - la tyrannie est comprise depuis un certain temps, à tel point que la vraie division se situe au sein du front de l'OTAN, où l'Italie, la France et le Royaume-Uni jouent la bataille sans cales pour en tirer le meilleur parti. avantage dans l'après-Kadhafi, alors que les Etats-Unis défilent depuis longtemps et ne manquent pas de divulguer, par les voies diplomatiques, celles de la coordination du renseignement et plus particulièrement militaires, leur déception sur la façon dont les choses se passent.
Pour être plus précis, il s’agissait d’armes légères prélevées dans des dépôts sardes, en particulier à La Maddalena et à Tavolara, pour la simple raison que ces armes «n’existaient pas» officiellement et pouvaient donc facilement décoller.
C'étaient, pour ainsi dire, les armes gardées par ces structures de notre intelligence qui, plus ou moins, renvoyaient à l'ancien appareil de Gladio.
Nous connaissons ce réseau d'ambassadeurs libyens qui ont dit que désormais ils sont au service du peuple libyen et non plus du régime.
--------------------------------
2011-07-10
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les conflits de publicité territoriale, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
--------------------------------
2011-07-14
14 juillet 2011 Quel est votre problème Alberto?
--------------------------------
2011-07-25
"Arrêtez de faire les catastrophistes" Toute l'actualité live Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Août 2011 Défaut Italie, 71 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-02
Le conseil de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être des notes d'une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l'ambassade américaine.
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait d '«anti».
--------------------------------
2011-08-04
Je suis le gardien sombre d'un petit amour silencieux Je suis le gardien sombre d'un petit amour silencieux Archives mensuelles:
Io No Default Italia, 73 jours avant la faillite:
Entre les mains des imbéciles La Ligue centraliste défend l'évasion et attaque les autonomies L'escroquerie du milieu de l'été des référendums électoraux Default Italia, 72 jours avant la faillite.
Cette catégorie comprend uniquement les cookies qui assurent les fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web.
Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités et d'autres contenus intégrés sont appelés cookies non nécessaires.
Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur votre site Web.
--------------------------------
2011-08-05
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
Ainsi, le 5 août, Muahamar Kadhafi, barricadé dans son bunker, aurait écrit une lettre à Silvio Berlusconi pour demander «d'arrêter les bombardements qui tuent des frères et des enfants libyens».
--------------------------------
2011-08-19
--------------------------------
2011-08-22
Les rebelles libyens se battent avec les troupes gouvernementales pour le contrôle de la ville de Zauiya, à 50 kilomètres de Tripoli.
Le gouvernement de Kadhafi rejette les conditions et s'assure qu'il maintiendra ses troupes dans les lieux où elles sont déployées.
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-23
Et depuis hier, il est entre les mains des rebelles.
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
Mais les premières fois que Kadhafi a voulu montrer sa poitrine devant l'OTAN, il l'a fait en ce lieu, en plein air, et entouré de ses partisans.
Des tunnels de 30 kilomètres pour s'échapper dans le bunker de Kadhafi Les rebelles s'emparent du complexe de Bab al-Aziziya, dans les tunnels desquels, jusqu'à 30 kilomètres de long, Kadhafi pourrait se cacher Le complexe de Bab al-Aziziya est le quartier général de Kadhafi, le bunker du régime, le centre de commandement et de communication de l'armée, et le symbole du défi du dictateur libyen envers la communauté internationale.
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
La vidéo de la libération de la prison d'Abou Salim Il y a deux jours, la prison qui a été le théâtre de l'un des massacres les plus célèbres et sanglants du régime de Kadhafi a été diffusée Une vidéo diffusée sur la page Facebook des rebelles libyens de Nalout, une ville de montagne del Nafusa (sud-ouest de Tripoli et près de la frontière avec la Tunisie) témoignerait de la libération de prisonniers dans l'une des plus célèbres prisons du régime de Kadhafi, la prison d'Abou Salim à Tripoli, qui a été atteinte et capturée par les rebelles le mercredi 24 août .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Mahmoud Jibril demande " une aide urgente " , notamment pour les " personnes qui n' ont pas reçu de salaires depuis des mois " .
--------------------------------
2011-08-26
Les autorités pénitentiaires ont prétendu être ouvertes à la médiation et ont exigé que quatre représentants des détenus soient nommés, mais après avoir rassemblé tous les prisonniers dans les cours de l'établissement, ils ont ouvert le feu avec des armes automatiques et lancé des grenades sur la foule, tuant environ les trois quarts des 1600. les personnes qui ont abrité l'établissement.
Un enfant observe des images de certaines des victimes du massacre d'Abou Salim accrochées à un mur dans la capitale rebelle, Benghazi.
L'Atlantique émet l'hypothèse que ce sont les prisonniers eux-mêmes qui libèrent les autres détenus.
La vidéo documente la libération de nombreux détenus en brisant les serrures des cellules avec des marteaux et d'autres outils.
La prison d'Abu Salim est l'un des lieux symboliques de la répression de la dissidence sous le régime de Mouammar Kadhafi et a souvent fait l'objet d'enquêtes par des organisations de défense des droits de l'homme.
Aucun homme en tenue de camouflage n'apparaît, aucune arme n'est vue et dans les onze minutes de la vidéo, un coup de feu n'est pas tiré:
--------------------------------
2011-08-27
--------------------------------
2011-08-29
Il s’ est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août .
Elle s’ est réfugiée lundi en Algérie et , selon une source gouvernementale algérienne , elle aurait accouché d’ une petite fille mardi 30 août .
Depuis lundi , elle s’ est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha , son fils Hannibal et le fils de Fatiha al - Nuri , Mohammed .
Mais peut-être n'a-t-il plus ce que tout le monde croit et son retour visait précisément à récupérer une partie des 4 millions de dollars gelés sur les comptes suisses.
La seconde épouse de Mouammar Kadhafi, Safia, et ses enfants Aisha, Hannibal et Mohammed sont en Algérie avec leurs familles depuis hier matin.
La dernière carte des tyrans Ainsi les dictateurs déchus continuent la lutte, rêvant de retour Tant qu'il y a de l'argent, il y a de l'espoir.
Et c'est peut-être ce que ses enfants ont fait, en s'échappant de manière audacieuse.
Au moins 50 milliards de dollars disponibles pour les loyalistes.
Au début de la guerre, les coffres de Tripoli abritaient des réserves d'or de 10 milliards de dollars.
--------------------------------
2011-09-01
En septembre de la même année, les ministres de l'Union européenne ont convenu de révoquer les mesures commerciales restrictives prises en 1992.
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
Les documents ont été retrouvés au siège des services secrets libyens au centre de Tripoli.
Les Américains aidant Kadhafi Al Jazeera ont découvert que des documents du renseignement libyen trompant un ancien membre de l'administration Bush et un membre du Congrès de longue date de gauche, Al Jazeera, ont découvert des documents confidentiels qui témoignent de contacts entre le régime de Kadhafi et des politiciens américains. qui s'est produit bien après le début de la révolte libyenne et de l'intervention de l'OTAN dans le pays.
Le bâtiment a été durement touché par les frappes aériennes de l'OTAN et l'intérieur est dévasté, mais dans le bureau d'Abdullah Alsinnousi, chef des services secrets, le journaliste d'Al Jazeera Jamal Elshayyal a pu parcourir des dizaines de documents qualifiés de "top secret ".
Le député Denis Kucinich Dans une enveloppe adressée à Saïf al-Islam, l'un des fils de Kadhafi personnellement impliqué dans la défense «diplomatique» du régime, le journaliste d'Al Jazeera a retrouvé le résumé d'une conversation entre Dennis Kucinich et un émissaire de Saif al - Islam.
Kucinich a déclaré à Atlantic Wire, le site Web du mensuel The Atlantic, qu'il n'avait rencontré aucun émissaire libyen et que le document ne contenait que le résumé des positions publiques en opposition à la guerre que le député déclare depuis des mois.
--------------------------------
2011-09-11
C’ est vrai que le Diplo n’ aime pas vraiment qu’ on aborde cette question des responsabilités du 11 septembre … Bon , quant à l’ intervention armée en Lybie , j’ attendais qu’ A Gresh aborde la question … est-elle taboue ou bien manque
" Un peu comme le 11 septembre : " des services secrets vraiment trop nuls !
Ils attendent quoi les Algériens pour bouter l’ otan hors d’ Afrique , car c’ est eux les prochains sur la liste , berlusconi avec toute les affaires aux cul qu’ il as bien relayer par nos média sois dis en passant est très amis avec un dénommé poutine .... hum intéressant tous ça , intéressant , c’ est pas en Italie qu’ ils ont des débat sur la véracité du 11 septembre ?
| Emanuela De Marchi Special 11 septembre - Néo-nazis, anarchistes et jihad, la guerre sans fin ... 11 septembre 2011
Le 11 septembre dix ans plus tard, le massacre qui a changé l'histoire a été commémoré.
Le 11 septembre dix ans plus tard, Bush et Obama pour la première fois ensemble à Ground Zero.
L'affaire Penati, absente de Tg1, est présente dans les titres de SkyTg24, le seul à consacrer un titre à la guerre de Libye, tandis que l'autre Tg de 20 clôturent les titres parlant de Sport, entre la Formule 1 et la deuxième journée de Serie A. En détail tous les gros titres de l'actualité du dimanche soir:
--------------------------------
2011-09-12
New York, dix ans plus tard, les États-Unis se souviennent des victimes des attentats contre les tours jumelles et de la date qui a changé le sort du monde.
Le président Obama et Bush à Ground Zero, les témoignages de ceux qui ont vécu l'événement qui a changé notre histoire.
La cérémonie au Mémorial: silence, larmes et émotion à la lecture des noms des victimes des attentats d'il y a dix ans.
le président, après avoir lu un passage de la Bible, dit:
Le programme d'information de Telecom Italia examine attentivement la politique, soulignant les problèmes de la majorité et rapportant les propos de l'opposition indépendamment de l'appel du pape d'Ancône à une réforme du travail (présent, cependant, dans les autres programmes d'information).
sur les 20 comparés, les éditions du 12 septembre 2011 Éduquer pour le bonheur «N'éduquez pas vos enfants à être riches.
--------------------------------
2011-09-13
| Arianna Pescini Entre les mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, l'Eldorado que tout le monde veut ... 12 mai 2016
Demain l'interrogatoire de l'ingénieur arrêté à Rome après la mort d'une fille pour un jeu érotique fou.
Entre attentes, peurs et polémiques, l'année scolaire commence demain, mais avec un climat encore estival:
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvais état Le vrai danger pour le monde, c'est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de nombreux massacres futurs en Iran.
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
En effet, l'interdiction devrait mettre fin aux rassemblements de prière du vendredi dans certains quartiers de Paris.
--------------------------------
2011-09-17
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
--------------------------------
2011-09-18
--------------------------------
2011-10-01
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-18
... 18 octobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez, un voyage vers la «ville de la mort» ... 2 mars 2011 | Veronica Fermani Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
Le ministre de la Défense du régime de Mouammar Kadhafi, Abu Bakr Younes, a été tué aujourd'hui dans des affrontements au sujet de la conquête de Syrte par les troupes du Conseil national de transition libyen (CNT).
C'est le commentaire sur la fin de l'ancien dirigeant libyen du président français, Nicolas Sarkozy.
Selon cette source "au moment de sa capture, Kadhafi a été blessé aux jambes suite aux raids de l'OTAN, mais il était vivant et a été amené par un groupe que nous ne connaissons pas à Misrata" La Russa:
85 Mutassim Kadhafi a été tué par des combattants du NTC alors qu'il tentait d'échapper à la capture.
L'un des commandants de la CNT, Mohamed Leith Kadhafi, attaqué par les forces de l'OTAN alors qu'il fuyait 7, a déclaré à l'AFP que le colonel Kadhafi aurait été capturé et blessé à l'aube alors qu'il tentait de s'échapper de Syrte avec un convoi attaqué par les forces aériennes. de l'OTAN.
Kadhafi est arrivé mort à Misurata 16 Toujours pour Al Arabiya, le colonel Kadhafi serait arrivé mort dans la ville de Misurata, où les miliciens du CNT l'ont amené après sa capture près de Syrte.
--------------------------------
2011-10-21
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est maintenant nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens", et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, le Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance qu'Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
--------------------------------
2011-10-22

"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
La leçon actuelle de Moro et Berlinguer par EUGENIO SCALFARI Aldo Moro et (à droite) Enrico Berlinguer (23 octobre 2011) © Reproduction réservée Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
--------------------------------
2011-10-27
Maintenant que l'expulsion est imminente (le dernier avis est arrivé par courrier le 27 octobre dernier), les Gorgones ont écrit une lettre au président Napolitano lui demandant d'intervenir:
--------------------------------
2011-10-29

--------------------------------
2011-10-31
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
--------------------------------
2011-11-01
Lors des élections de novembre, la droite républicaine a porté un coup dur au président Obama, expert en rhétorique.
Et enfin, c'est le nombre de déplacés reconnus par l'ONU à Abidjan, la capitale de la Côte d'Ivoire, pour échapper aux tirs quotidiens des partisans du président sortant, Laurent Gbagbo, qui refuse de quitter le pouvoir depuis novembre malgré d'avoir perdu les élections contre son rival Ouattara.
à 20:11 @ Antonio 1972 écouter dans ce cas peut être une indication de sa notoriété et du rôle qu'il joue pour Rai Luke a écrit:
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Le 1er novembre 2011 à 19h59 son rôle dans la fiction est simplement de jouer (mal dans ce cas) un rôle.
Cendrillon, The American Girl, Mutassim Kadhafi, Témoignage, Vanessa Hessler Articles qui pourraient vous intéresser 30 Commentaires des lecteurs »MisterGrr a écrit:
Je vais vous en dire plus elle jouera également Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai et avec la minisérie précédente avait déjà battu la finale du GF ... Kalinda a écrit:
à 21:36 je ne comprends pas toutes ces histoires, d'abord si la fille était la petite amie du fils assassiné de Kadhafi je pense qu'elle a tout à fait le droit de pleurer la mort d'une personne avec qui elle a été fiancée pendant 4 ans.
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ça n'a pas d'importance.
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer ..
2 novembre 2011 à 07:38 Mais qui l'a fait travailler ici en Italie sur celui-ci?
--------------------------------
2011-11-12
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, car Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2011-12-16
Mesmari demande l’ asile politique et Kadhafi envoie les 16 et 23
Les États-Unis se retirent d'Irak mais la stabilité est loin ... 16 décembre 2011 | Alessandro Proietti 15 février 2011 article intéressant, félicitations.
--------------------------------
2012-01-01
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 contre Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
En janvier, les bureaux du Conseil national de transition ont été pillés, témoignant que les factions de Benghazi voulaient l'indépendance et non un État unifié.
Ainsi, des communications internes du ministère qatari des Affaires étrangères publiées par mes amis James et Joanne Moriarty [19] montrent que 5 000 jihadistes ont été formés aux dépens du Qatar, en Libye de l'OTAN en 2012, et que 2,5 millions des dollars ont été payés dans la même période au futur calife.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
--------------------------------
2012-02-01
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
--------------------------------
2012-02-08
8 février 2012 | Veronica Fermani Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2012-02-17
Quelques manifestations ont anticipé le rendez - vous du 17 février , dès le 15 février à la suite de l' arrestation de Fathi Tirbil , avocat de 38 ans .
--------------------------------
2012-07-30
en Suisse un référendum pour rendre constitutionnelle la Syrie et la variable al-Qaïda 30 juillet 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du Parquet de Milan Fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Et maintenant sur les casques des forces de police, mettez les identifiants ... 16 novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello "Battements et torture":
--------------------------------
2013-01-01
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans d'autres conflits qui ont commencé au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
Dans la liste, il y a aussi le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Les fondations sont jetées pour un budget équilibré d'ici 2013 ".
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, car Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si même les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-07-31
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, que nous rapportons intégralement.
--------------------------------
2013-10-07

--------------------------------
2013-11-03
Dimanche, plus de 20 ministres ont prêté serment devant un drapeau de la Cyrénaïque, à l'est du pays, officialisant ainsi la naissance d'un gouvernement autonome de la région riche en pétrole.
--------------------------------
2014-06-25
certaines zones sont aux mains des milices et à Benghazi il y a encore un couvre-feu Aujourd'hui nous votons en Libye pour le renouvellement de la Chambre des représentants, le nouveau Parlement qui sera basé à Benghazi et qui remplacera l'actuel Congrès général national, élu en juillet 2012 :
Dans l'intervalle, les opérations militaires de Hiftar contre les islamistes ont provoqué des réactions sévères de la part des milices islamiques de tout le pays et en particulier d'Ansar al-Sharia en Cyrénaïque, avec des attaques qui ont déjà fait des dizaines de morts.
Deux jours après l'attaque, cependant, de nouvelles élections ont été déclenchées par le CNG pour le 25 juin, stérilisant de fait toutes les actions du nouveau gouvernement, qui entre-temps a été déclarée illégale avec une condamnation de la Cour suprême libyenne le 9 juin 2014, provoquant la démission immédiate du premier ministre (7).
Cependant, dans les heures et les jours qui ont suivi la déclaration de Hiftar, aucune action militaire, même pas démonstrative, n'a suivi, à tel point que la communication du général a été qualifiée de "farce" par le Premier ministre d'alors Ali Zeidan, qui, dans un entretien avec un «L'agence de presse occidentale a déclaré que la Libye était stable, ainsi que le gouvernement et le Congrès national général (CNG) [le parlement libyen, Nd.
Après la fuite de Zeidan en Allemagne, la période de transition du faible gouvernement intérimaire d'Abdullah Theney, ancien ministre de la Défense dans le cabinet de l'ancien premier ministre, a servi Khalifa Hiftar pour renforcer ses positions en Cyrénaïque, son lieu d'origine. , et s'imposer comme le nouvel «homme fort» dans la turbulente province orientale de la Libye.
C'est aujourd'hui le deuxième vote - après les élections de juillet 2012 qui ont amené des islamistes modérés au gouvernement - depuis la mort de Mouammar Kadhafi, destitué en 2011.
--------------------------------
