Bloc-notes: aborder maintenant les sujets qui fâchentNicolas Sarkozy est-il à la hauteur? Des Français en doutent. À commencer par ceux qui ont voté pour lui il y a dix mois et qui se sont abstenus, dimanche. Les sept millions d’électeurs restés chez eux ont favorisé la victoire de l’opposition aux municipales. C’est moins l’hystérie anti-Sarkozy de la gauche que la désillusion muette de la droite qui est préoccupante. Une défiance s’est installée chez les déçus. Il ne faudrait pas qu’ils se persuadent d’avoir été bernés.Ceux-là se moquent que le président ait renoncé, paraît-il, à porter Rolex et Ray-Ban, cette victoire brandie par la gauche-comme-il-faut. Ces faux sujets, qui passionnent nos vigies, sont consternants de platitude. Alors que le pays est confronté à des désastres économiques et culturels inédits, la majorité ne saurait, elle aussi, détourner les regards vers ces artifices. Devant une gauche fuyant les faits, la droite doit être lucide pour deux.Pour le PS, tout est simple: il suffirait de revaloriser les petites retraites et d’anticiper l’augmentation du smic pour, hop!, répondre au mécontentement des gens. Cependant, entendre l’UMP, par son secrétaire général Patrick Devedjian puis sa porte-parole Nadine Morano, soutenir dès lundi cette même analyse réduite à "la France du pouvoir d’achat" fait craindre un penchant pour le confort du discours prémâché. Pressentiment confirmé quand Jean-Pierre Raffarin déclare: "L’UMP est trop à droite et doit s’ouvrir au centre." C’est contre ce complexe que le candidat Sarkozy disait vouloir lutter. Devenu président, il aura immédiatement cherché dans l’ouverture la caution de la gauche. Résultat: une majorité délaissée par sa base; des réformes en demi-teinte. "Des réformettes, des quarts de réforme, des bouts de réformes" pour l’ancien ministre Renaud Dutreil.L’ancrage à droite du nouveau gouvernement est une première clarification. Mais Sarkozy ne retrouvera son électorat que s’il accepte de résoudre "les sujets qui fâchent"(1), pour reprendre le titre d’un livre qui fait converser sans tabous Alexandre Adler et Gilles-William Goldnadel (Éditions Gaswsewitch) sur des thèmes occultés. Ainsi du communautarisme, qui met en péril l’unité de la nation. C’est tout ce que la gauche aimerait dissimuler (la faillite de l’État-providence, la crise identitaire) qui devrait être pris à bras-le-corps. Questions inabordablesLa France est pauvre, l’État sans le sou, la croissance en berne. La modernisation de l’économie, lancée hier, ne se contentera pas de la mise en concurrence des grandes surfaces. Il est anormal que les prélèvements sociaux ponctionnent autant les salariés, que les impositions prennent le peu qui reste, que les plus entreprenants émigrent. Il est devenu vital d’alléger la machine publique, de réduire le périmètre des solidarités, de redonner de l’air aux créateurs d’emplois. Une étude de Jean-Paul Gourévitch, publiée hier par Contribuables associés, assure que "l’immigration serait responsable des trois quarts du déficit public de la France". À quand l’audit officiel?Sarkozy répugne à brusquer les Français. Mais a-t-il le choix? La crise financière qui ébranle les États-Unis n’épargnera pas l’Europe dont l’industrie de pointe, notamment en France, devient déjà de moins en moins compétitive face à un dollar toujours davantage sous-évalué. Une crise similaire à celle de 1929 est avancée par certains. Or un État en faillite ne pourrait résister à une récession impliquant son éventuelle intervention. La rigueur doit s’appliquer à lui-même, dès à présent.Quant à l’inabordable crise identitaire, qui suscite des commentaires passionnés sur mon blog: elle désespère ceux qui observent la France se laisser bousculer par un peuplement nouveau se réclamant de ses propres origines. Le malaise ne peut se satisfaire de l’ode présidentielle à la "diversité", cet encouragement au multiculturalisme qui fragmente le pays et déboussole l’école. Les immigrationnistes, qui soutiennent cette solution, se gardent d’ailleurs d’exiger la réciprocité: les chrétiens d’Algérie subissent des discriminations qui n’émeuvent personne. Alors que l’immigration familiale a continué à croître en 2006 (+ 4,8 %), ne serait-il pas temps de s’interroger sérieusement sur ses conséquences?Pour un boycott des JOTous les peuples sont attachés à leur histoire et à leur mode de vie. Pourquoi serait-il honteux de défendre une identité française, qui mériterait néanmoins d’être préalablement définie? Il est potentiellement explosif de vouloir jouer avec un métissage culturel qui peut être vécu comme une spoliation, voire une violence. Ce que rappelle ces jours-ci, cinq mois avant les Jeux olympiques de Pékin, l’insurrection des jeunes moines tibétains. Ils reprochent aux Chinois de favoriser une immigration de substitution aboutissant à un "génocide culturel". "La langue, les coutumes, les traditions du Tibet sont en train de disparaître", se plaint le dalaï-lama (Le Figaro, 19 mars). Le prix Nobel de la paix s’est toujours tenu à la non-violence. Comment ne pas l’aider dans son combat contre un totalitarisme qui a entrepris de nier l’existence d’un peuple? Le boycott de cette grande foire aux dopés que sont devenus les JO reste un moyen. Soutenir les chrétiens d’IrakLa persécution des chrétiens en terre d’islam ne date pas de la guerre en Irak, lancée il y a cinq ans. Mais il est vrai que les catholiques d’Irak ont payé depuis un lourd tribut. Aussi est-ce l’honneur de la France, après l’assassinat de l’archevêque chaldéen de Mossoul, d’avoir accepté d’accueillir près de 500 réfugiés de cette vieille communauté d’Orient.(1) "Conversation sur les sujets qui fâchent", en collaboration avec Clément Weill-Raynal.Partager238 commentairesEn tout cas c est tres amusant de voir les belles ames francaises defendrent les valeurs tibetaines alors qu elles enterrent les valeurs francaises...On vit actuellement un choc culturel, un choc de civilisation, qui a été traité par Huntington et qui fut très malmené précisément ici en France. Nos intellectuels et hommes politiques dans leurs grande majorité, ont dénoncé le déjà fameux livre du professeur américain, mais ils ont eu tort.Ceci pour dire que je souscris votre analyse, mais pas dans votre négation du multiculturalisme. Je pense que vous n'arrivez pas à comprendre ce concept si vous n'êtes pas un homme qui parle 3 langues ou qui voyage dans le monde. Le monde est multiculturel et il n'y a rien à faire.La France, peut gagner dans ce monde, seulement si l'élite de ce pays arrive à comprendre les cultures des autres pays du monde. En parlant seulement la langue française, ce n'est pas possible. D'ailleurs ça se sent ici dans notre débat. Des gens qui ne parlent et ne lisent qu'en français, avec un esprit léger et fermé, ne peuvent pas comprendre qu'ils sont dans un trou. Ces gens ne peuvent que rejecter les autres, ils ont peur de l'autre parce que différent.Je pense que le président Sarkozy l'a bien compris et c'est pour ça qu'il a parlé de diversité, que vous Rioufol, vous insistez à ne pas comprendre. La diversité ce n'est pas la communautarisme. Quelqu'un qui a une largesse d'esprit ne peut pas être communautariste. Quelqu'un qui parle trois, quatre, cinq langues et comprend leurs cultures ne peut pas être fermé dans ses "origines" comme vous dites.C'est impossible. Le Monde est métisse! Le monde n'est ni blanc, ni noir, ni arabe, mais métisse. Ce sont les métisses culturels, qui ont la clef de ce problème! Un métisse, c'est quelqu'un qui a un parcours multiculturel, qui a un accès à d'autres cultures et d'autres civilisations, mais qui aime en même temps son pays. Ma patrie, c'est la langue, la culture, et mes enfants qui sont nés en France.Voilà la compréhension des choses! La voie, c'est le travail, le respect de l'autre, quoi que soit ses origines et sa couleur de peau. Ce qui compte c'est le mental, le travail, le respect de l'autre. Ce sont ces valeurs que les français les plus frileux ne veulent pas entendre et comprendre. Ils ont peur et bien sûr il veulent que l'Etat les aide.Ces français là, ne veulent pas travailler! Ils veulent fermer les frontières, il ne veulent pas des immigrés qui viennent "voler" leurs pains. Je ne dis pas que la France doit ouvrir ses frontières, mais quand même, nous vivons dans un monde ouvert, où tout le monde doit circuler. Simplement, comme ces frileux ne parlent que le français, ils ne peuvent pas voyager et communiquer avec les autres. Ils restent ici, en train d'attaquer les français qui ont d'autres visions du pays, et qui veulent que la France s'ouvre et travaille avec les autres, surtout nos alliés occidentaux comme les Etats unis.Je pense que le président Sarko saura trouver le souffle nécessaire pour expliquer sa stratégie aux français.C'est lui l'homme de la situation, mais il doit être courageux et avancer avec les réformes qu'il a promis, notament avec l'introduction de la diversité dans la constitution, la seule façon de voir nos frères blancs accepter que leurs frères noirs et arabes soient représentés dans toutes les sphères du pouvoir de ce pays.L'ouverture que M.le président doit faire, c'est l'ouverture vers la diversité. Quand je dis que je suis NOIR, je ne veux pas parler des mes origines, mais tout simplement rappeler qu'il y des français noirs, qui sont marginalisés dans ce pays, seulement à cause de la couleur de leur peau. Voilà c'est tout! Si demain l'Amérique a un président NOIR, OBAMA, la France, doit commencer a former une élite NOIRE pour parler avec la présidence américaine noire! Et c'est toute la France qui gagnera! Si le président Sarko arrive à faire ça, il rentrera dans l'histoire, et la France sera encore une fois un exemple dans le monde."Ceux-là se moquent que le président ait renoncé, paraît-il, à porter Rolex et Ray-Ban, cette victoire brandie par la gauche-comme-il-faut. "Signalons que cette même gauche trouve par contre que la collection de montre de luxes de M.Dray (dont des modéles à 100.000 francs, parait-il) est une simple preuve d'originalité, une fantaisie charmante..
"analyse réduite à "la France du pouvoir d’achat" "Le pouvoir d'achat ? Pffff, il s'agit de l'avenir de la France, et l'on entend que des gens réclamer du pognon pour eux !? Honte sur vous !"Jean-Pierre Raffarin déclare: "L’UMP est trop à droite et doit s’ouvrir au centre." "
Le même gars qui a déclaré un jour (j'étais devant lui, consterné) qu'il attendait la croissance pour faire les réformes ?
" "Des réformettes, des quarts de réforme, des bouts de réformes" pour l’ancien ministre Renaud Dutreil"Il faut licencier sec un million de fonctionnaire et assimilés, privatiser tout ce qui peut être pris en charge par le privé, réduire le taux de prélévement vers les 35% (ca sera toujours plus que pendant les 30 glorieuses.. Et le Japon, c'est 25% -avec une sécurité sociale).Il faut bien sur s'attendre à une forte opposition des divers parasites sociaux du pays, et sans doute à des morts, car ils n'hésiterons pas à se servir des jeunes comme de chair à canon. Donc il y aura des morts. Aucune importance : que pése une simple vie humaine face au destin de la FRANCE ? Il faut donc prévenir que, quoi qu'il arrive, nous ne changerons pas nos projets d'un iota, qu'ils peuvent défiler jusqu'à ce qu'il géle en enfers, et qu'il n'y a rien à négocier.
" Il est anormal que les prélèvements sociaux ponctionnent autant les salariés, que les impositions prennent le peu qui reste, que les plus entreprenants émigrent."Et les autres, évidement. Il parait que le capital est deux fois plus taxé en France qu'ailleur en Europe (?). En tous cas ISF, et Plus value, ca semble vrai. Pour les succession aussi en parti. Certes, ces taxes sont en parti répercuté sur les consomateurs, locataire, etc,  mais tout de même !Pour la gauche socialiste, l'immigration est une question de survie.1)Cela permet de proclamer que, des gens vivants chez eux aux moyen age ou je ne sais quand sont chez nous "des pauvres" et "des exclus", que les inégalité augmentent, qu'il n'y a plus de logement, etc, et que tout ca prouve la "faillite du capitalisme", et nécessite une "politique social", avec force impôts, moulte fonctionnaires (Un million de plus depuis 1992 !), HLM, RMI, ASSEDIC, routes et tous les jolies services publics qui vont avec sur des kilométres. Or, les fonctionnaires, sont un electorat captif de gauche. D'un autre coté, le nigaut payeur se sent responsable, coupable de cette pauvreté (éducation marxiste oblige), donc il est presque content de se faire voler sont argent pour la "redistribution" (pour les fonctionnaires, en fait). Et donc, il la ferme.2)A part quelques crétins, les gens ont parfaitement compris, aprés un certain age en tous cas, que le socialisme, à l'expérience, c'était une vraie connerie. Il faut donc bien trouver de nouveaux gogos pour les remplacer. Or que peut-il y avoir de plus naif qu'un immigrés ?
"Pourquoi serait-il honteux de défendre une identité française, qui mériterait néanmoins d’être préalablement définie?"Trés difficile, ca. On peut bien sur dire des banalités, que nous sommes blancs, de culture Indo-Européen, de langue latine, Catholique, que nous avons été la premiére puissance mondiale, etc, mais bon..En réalité, ce qui définis un peuple, c'est ce qu'il exclu. Or, tout les peuples exclu les étrangers, colonisateurs ou envahisseur, et même invité qui s'attardent un peu trop. Donc, l'identité française, c'est d'être anti immigration. Certes, c'est une identité purement formelle, universelle, mais c'est un pré requi minimum.
""La langue, les coutumes, les traditions du Tibet sont en train de disparaître", se plaint le dalaï-lama "Ce n'est pas une nouveauté, puisqu'il y a plus de chinois (Han) que de tibétain au tibet. 
Les tibétains n'ont pas su défendre leur pays, tant pis pour eux, c'est "History as Usual" : "Ce n’est pas la Fortune qui domine le monde. (..) si le hasard d’une bataille, c’est-à-dire une cause particulière, a ruiné un État, il y avait une cause générale qui faisait que cet État devait périr par une seule bataille."
"Le boycott de cette grande foire aux dopés que sont devenus les JO reste un moyen."Question délicate, mais un boycott, ca n'a pas changer grand chose en URSS et pour l'afghanistan.. 
"Quelqu'un qui parle trois, quatre, cinq langues et comprend leurs cultures ne peut pas être fermé dans ses "origines" comme vous dites."Qu'est-ce qui prouve qu'un type comme ca est prés à tuer pour la France ? A qui va sa fidélité ? J'ai vu un reportage, où des magrébins s'engager dans l'armée française, mais ils expliquaient à la caméra que bien sur, en cas de guerre avec leur pays d'origine..
"Le Monde est métisse! "Le monde, nous n'en avons rien à faire, nous sommes français et seule la France nous importe. D'ailleur c'est une affirmation qui ferait plier de rire les Japonais, (ou les Chinois) ! Quand aux américains, ils sont prés à faire la guerre pour leur "Way of life", ce qui ne me semble pas être une bonne disposition pour se faire métisser profond.. Par ailleur, suffit d'admirer le merveilleux métissage des tribus en Afrique, au Rwanda ou au Darfour, au congo et au Kenya, pour avoir de sérieux doutes sur cette idéologie..Je sais que même si je me soigne, je suis incorrigible au point d’intervenir à nouveau le vendredi, au lieu d’attendre patiemment un jour moins chargé en réactions, et de m’écarter du sujet traité. Il m’est toutefois difficile de faire autrement sous peine de prendre du retard sur l’actualité qui, de par son essence, est vite périmée en France et à l’étranger.   
Mais comme plusieurs parmi les lecteurs des blocs-notes d’Ivan Rioufol ont manifesté leur intérêt pour ce qui se passe vraiment aux U.S.A., je vais encore une fois aborder la question de l’élection présidentielle américaine au cas (très improbable évidemment) où la presse française aurait « oublié » l’une ou l’autre étape concernant, par le plus grand des hasards, son candidat favori.
Sachez donc que, malgré le brillant discours prononcé mardi dernier par le sénateur de l’Illinois, afin d’en atténuer les retombées, les propos racistes et franchement ignobles de Jeremiah Wright, le « conseiller spirituel » de Barack Obama, font actuellement le tour non seulement des Etats-Unis mais aussi du Canada. Pourtant, cela n’a pas empêché certains de s’extasier devant « ce grand moment de vérité »  trouvé dans les arguments développés par le candidat du « renouveau ».
Dès lors, étant donné cette admiration médiatique pour la vérité, je vais y aller de mon petit résumé de ce qui s’est dit et écrit, ces derniers jours, en Amérique du Nord à propos des déclarations incendiaires d’un extrémiste dont Obama maintient qu’il « fait partie de sa famille » même s’il a pris ses distances par rapport à ses outrances.
Ce brave pasteur considère, par exemple, son pays comme étant « le pire tueur de la planète, car il croit en la suprématie de la race blanche, a bombardé Nagasaki, le Cambodge, l’Irak et le Nicaragua, a fait campagne contre Castro et Kadhafi, les attentats du 11 septembre n’étant ainsi qu’un juste retour des choses pour les Etats-Unis qui ont eu ce qu’ils méritaient ».
Mais selon cet esprit délicat, les U.S.A. ne sont pas uniquement coupables de cela. En effet, c’est cette Amérique-là « qui a inventé le virus du sida pour tuer des Africains ». Il faudrait donc, à son avis, ne plus chanter « God Bless America » mais bien « God Damn America ». Et le même Jeremiah Wright est un admirateur d’un autre dirigeant religieux violemment antisémite, en l’occurrence Louis Farrakhan dont je vous ai déjà parlé et auquel il a remis, l’an dernier, au nom de la Trinity United Church of Christ, le « Lifetime Achievement Award ».
Pour l’éminent Farrakhan, « le judaïsme est une religion de gouttière », l’homme blanc est « l’Antéchrist » et le désastre de Katrina est « un complot des blancs pour noyer la Nouvelle-Orléans, une ville noire ». Farrakhan et Wright ont d’ailleurs été reçus, avec tous les honneurs, par  Kadhafi à l’époque où ce dernier était le grand argentier du terrorisme international. Excusez du peu.
Certes, Barack Obama a déjà condamné Farrakhan et s’est dissocié de son pasteur. Mais il n’est pas sorti de cette curieuse auberge pour autant. En effet, aux U.S.A., les médias sont moins conciliants qu’en France (c’est peu de le dire) et se demandent comment expliquer qu’Obama ait été associé si longtemps, et de si près, à un Jeremiah Wright ?
Longtemps ? Oui, car cela fait 20 ans que le sénateur de l’Illinois est membre de la Trinity United Church of Christ, l’une des centaines de congrégations marginales qui poussent comme des champignons aux Etats-Unis, sous la houlette de démagogues ou d’illuminés blancs et noirs. C’est d’ailleurs Wright qui a marié Barack Obama et baptisé ses enfants.
C’est aussi Wright qui devait prononcer la prière, lors de l’annonce de la candidature d’Obama à l’investiture démocrate, mais son entourage, s’inquiétant à juste titre de la présence de ce personnage, l’en a dissuadé. Il n’empêche que, jusqu’à vendredi dernier, le pasteur faisait toujours partie du comité chargé de conseiller spirituellement le candidat. Enfin, c’est d’un sermon de Wright que le sénateur a tiré le titre de son dernier ouvrage, The Audacity of  Hope.
De vilains Américains (tout le monde sait dans l’Hexagone qu’ils ne comprennent rien) se posent donc la question de savoir si « une telle proximité n’implique pas un partage intime de valeurs fondamentales ». A ce sujet, Obama a bien sûr voulu minimiser l’importance des propos tenus par son pasteur, en précisant que ce dernier est maintenant à la retraite. L’ennui, c’est que le successeur de Wright à la tête de la Trinity Church, le révérend Otis Moss III, s’est instantanément rangé dans le camp de son prédécesseur qui, dit-il, « est assassiné dans la sphère publique pour avoir répandu un message biblique au nom des opprimés ».
Biblique ? Oui, rien que ça.  Quant à Obama, il fut lyrique dans son discours de mardi dernier et a évoqué, en guise de contrepoids, les préjugés raciaux de sa grand-mère blanche. Mais il a fini par dire : « Je ne peux pas répudier Wright plus que je ne peux répudier la communauté noire. Pour moi, aussi imparfait soit-il, il est de ma famille ». Ce à quoi, une éditorialiste a déjà répliqué que « si l’on ne choisit pas sa famille, on peut et l’on doit choisir son pasteur, ses amis et ses conseillers ».
Le problème à présent c’est que nombre d’Américains, qui commençaient seulement à connaître Barack Obama, ont maintenant l’impression que celui-ci est anti-Blanc et antipatriotique, ce qui est grave aux Etats-Unis où le patriotisme est une valeur sacrée. Résultat pour le candidat démocrate : selon un sondage mentionné par le International Herald Tribune, 54 % des électeurs blancs (10 % de plus que la semaine dernière) ont une opinion défavorable. 
Pourquoi ? Parce qu’aux U.S.A. on peut critiquer le gouvernement autant qu’on veut, mais pas le pays. On est loin de la France où l’on siffle La Marseillaise et où l’on crache sur la République. Surtout parmi ceux qu’elle a accueillis et qu’elle nourrit parfois sans autre contrepartie que la haine et le mépris.  C’est la raison pour laquelle, je me permets de me montrer personnel en clamant ici que ça suffit !
Aprés avoir déscrédité les écrivains arabes pour avoir utiliser l'arme du boycot contre Israel, en toute logique Mr Rioufol l'approuve contre les j.o de pékin. Sans doute que le sport se prete plus à une critique politique que la literature. Ben voyons..
La réalité est que Pékin oprime les chrétiens alors qu'Israel oprime des musulmans, chacun sa croix comme on dit.
Le fait de soutenir les chrétiens d'Irak est à l'honneur de Mr Rioufol mais il ne se pose pas la question essentielle, pourquoi la France cible les chrétiens en particulier alors que ce pays se dit laic. Les irakiens choisi pour être acceuilli doivent être de toutes confessions, l'argent du contribuable n'a pas de religion par principe dans un pays qui se veut laic. Mais ce gouvernement, ainsi que Mr rioufol, semble l'avoir oublier quand il sagit de chrsitianisme, c'est déjà beaucoup moins vrai quand il sagit d'Islam. Il serait temps de reconnaitre cet état de fait.Exellent comme d'habitude.
Merci Monsieur RIOUFOLVive le Tibet libre !
La FRANCE on s'en tape.
Je suis rouge de rage qu'autant de Français de droite n'est pas soutenu leur maire de droite juste pour porter un coup à N Sarkozy, au gouvernement et à la politique de réformes indispensables dans ce pays.
Comme pour les référendums, les électeurs mélangent tout !
Préférer perdre plutôt que de faire plus .............. j'y croyais pas !
Ils l'ont fait.Ils veulent TOUT, TOUT DE SUITE et surtout SANS EFFORT.J'ai offusqué des amis en  disant que les Français étaient versatiles, égoïstes,  complètement bouchés et moralisateurs.
Je maintiens.N Sarkozy a essayé -avec l'ouverture- de rassembler les partis pour trouver les solutions pour notre pays.
Réécoutons Ma'm Royal particulièrement, puis Hollande puis d'autres pour se persuader -s'il en était besoin- qu'ils ne sont prêts à aider à la tâche !!!!
je dirais même plus : au contraire.D'ailleurs, Fabius a déjà annoncé que le programme royal avait déjà été rejeté, ce qui est vrai !
OUI N Sarkozy doit doubler le turbo et tant pis s'il nous bouscule car..... de toutes façons avec le tsunami financier qui se rapproche, il va bien falloir être lucide !!!!!Pour ce qui est de l'immigration, enfin quelques chiffres non censurés avancés par le C.R.I. :"""Quelques chiffres :* La France compte 6.868.000 immigrés, soit 11% de la population métropolitaine* L’immigration réduit des deux tiers la croissance du PIB* Le coût de l’immigration en France est de 71,76 milliards d’euros* Les recettes liées à l’immigration en France sont de 45,57 milliards d’euros* Le déficit dû à l’immigration et supporté par les contribuables est de 26,19 milliards d’euros* Lorsqu’une personne immigrée ne repart pas dans son pays d’origine à la fin de son contrat de travail, c’est l’Etat (le contribuable) qui prend en charge le coût des prestations sociales* Les immigrés extra-européens et leurs descendants perçoivent 22% des prestations sociales* Le coût unitaire des demandes d’asile est de 15.000 euros* La plupart des dépenses d’immigration ne relèvent pas du ministère de l’Immigration de Brice Hortefeux* Les dépenses sécuritaires liées à l’immigration s’élèvent à 5,2 milliards d’euros* Le travail au noir concerne au minimum 500.000 personnes immigrées et représentent un manque à gagner pour l’Etat de 3,810 milliards d’euros* 65 à 90% des prostituées sont étrangères* Le taux de chômage des immigrés et le double de celui des non immigrés* Les prestations sociales constituent 14% du revenu moyen des ménages immigrés contre 5% pour les ménages non immigrés"""
A v'te bon coeur et nous en crèverons !Prenez le metro de Paris j'ai une sensation d'etre à l'etranger" Holydays in Paris" Vous voyez se sedimenter la population en groupe ou communauté , le Français devient langue etrangere et comportement majoritaire ne correspondant plus à la vision d'un metro en France .Ce n'est pas la couleur   en jeu c'est
la langue et cette civilité de notre histoire
Le droit du sol doit etre abroger les papiers donnés pour une courte periode et les allocations famililes et de logement correspondant à 3 enfants maximun  mais en le augmentant pour des enfants dont le comportement en classe et exemplaire C'est l'urgenge pour une reforme facile...ectQuestions inabordables
Apparemment Jean-Paul Gourévitch n'est pas d'accord avec Jacques Attali. Je crois que ce dernier a tort car une augmentation de la population par la voie d'une immigration essentiellement musulmane risque d'aboutir à une islamisation de l'Europe. Quand on voie dans quel état sont tous les pays musulmans, souvent malgré des ressources immenses, on est en droit de redouter une telle éventualité.
D'ailleurs si les immigrés quittent leur pays ce n'est pas sans raisonintéressant projet, Al Binda...  sauf que :
 1 / si la France faisait cela, elle ne serait pas un EXEMPLE, si je vous suis bien, mais elle ne ferait que suivre le mouvement général d'ouverture et de dérégulation.2/ le monde est ouvert, certes, mais le monde n'a pas un état providence généreux qui coute cher. Les USA sont un grand pays d'immigration, mais c'est chacun pour soi. Ici, les travailleurs payent pour les autres. Or quelques millions de travailleurs ne peuvent pas payer soins gratuits, logement sociaux, prestations diverses, à des millions d'autres terriens, vous en conviendrez ? Donc les caisses sont vides, la colère monte.  L'ouverture des frontières est, en état redistributif, un suicide...a moins de réserver les prestation sociales aux nationaux ou aux étrangers cotisants (c'est à dire en règle).3/ Au nom de quel principe moral la France devrait-elle être la bonne poire du monde ? Au nom de quel principe toute personne née sur Terre aurait droit aux HLM, aux prestations, aux places en école en France ??? Ca fait un an deja que ma famille et moi est partie de France pour l'Australie, impuissant que nous sommes de changer ce suicide collectif dans lequel s'est engage la France des politiques...suicide identitaire, economique,spirituel.Pays pauvre comme vous le dites qui est aveugle au point de rester passif devant son propre viol.Ou les creatifs, les artistes, les scientifiques partent amerement trouver REFUGE ailleurs, laissant une patrie triste et demembree.Pendant que la France se peuple d'hommes d'intolerance, les francais eux, emigrent sans faire de bruit... Ce qui se passe en Israel est ce que les mensonges dit democratiques de demain nous ferons subir .Ce journaliste arabe americain er Chretien peut l'ecrire c'est parce qu'il est au etat Unis comme Meddeb le fait en etant musulman ouvert parce qu'il est en France Le mot Arabe Chretien est une erreur on devrait dire Arabophone car l'Arabie a fait des Juifs , des Orthodoxes et des Catholiques arabophones des arabes et des magrebins berberes et kabyles des arabes  Les arabes d'Europe vous ferons leur mensonge de colonisateurs quand ils sont les colonisateurs actuels "nouvelle formule" donc voila de l'Histoire et notre scenario de notre futur:
Par Joseph Farah, journaliste Arabe Américain www.worldnetdaily.com La situation au Proche-Orient paraît simple pour tout le monde : les Palestiniens veulent une patrie et les Musulmans veulent le contrôle de sites qu'ils considèrent comme étant sacrés. 
Simple, non ? Et bien, en tant que journaliste Arabe Américain qui s'est forgé une connaissance approfondie de la situation au Moyen-Orient, à force de commenter jets de pierres, fusillades et tirs de roquette, je peux aujourd'hui vous assurer que la justification de la violence et des émeutes ne trouve pas son origine dans la simple revendication palestinienne à une patrie, ni dans la volonté des Musulmans de contrôler des sites qu'ils considèrent sacrés. 
Surpris ? Alors comment expliquer qu'avant la guerre des Six Jours en 1967, il n'y eu aucun mouvement sérieux de revendication d'indépendance palestinienne ? 
« Avant 1967 ? » me direz-vous, « les Israéliens n'occupaient pas la Cisjordanie et la vieille ville de Jérusalem » 
C'est vrai. Mais durant la guerre des Six-Jours, ce n'est pas des mains des Palestiniens, ni de Yasser Arafat qu'Israël conquît la Judée, la Samarie et Jérusalem Est. Ces territoires étaient de fait occupés par le Roi Hussein de Jordanie depuis 1948. A-t-on une seule fois demandé au souverain Hachémite de restituer ces territoires aux Palestiniens ? Est-ce qu'une seule résolution de l'ONU a vu le jour à ce sujet ? Non et non. Ne vous demandez-vous pas alors pourquoi tous ces Palestiniens ont soudainement découvert leur identité nationale après qu'Israël ait gagné cette guerre ? 
La vérité est que la Palestine est un Mythe ! 
Le nom Palestine est utilisé pour la première fois en l'an 135 de l'ère actuelle par l'empereur Romain Hadrien, qui, non content d'avoir éradiqué la présence juive en Judée (une présence qui durait depuis plus de 1000 ans !), non content d'avoir détruit leur Temple à Jérusalem, non content d'avoir interdit l'accès du pays aux derniers Juifs, se persuada qu'il fallait annihiler toute trace de civilisation juive dans le pays en le débaptisant au profit d'un nom dérivé des Philistins. Les Philistins étant ce peuple auquel appartenait Goliath et que les Hébreux parvinrent à vaincre des siècles plus tôt. Ce baptême était pour les Romains une façon d'ajouter l'insulte à la blessure. Ils essayèrent également de changer le nom de Jérusalem en "Alea Capitolina", mais cela ne rencontra pas le même succès. 
La Palestine en tant qu'entité autonome n'a jamais existé au cours de l'Histoire. Jamais ! Le pays fut dominé successivement par les Romains, par les croisés Chrétiens, par les Musulmans (qui n'ont d'ailleurs jamais fait de Jérusalem une capitale pendant qu'ils occupaient le pays), par les Ottomans et, brièvement, par les Britanniques au lendemain de la première Guerre Mondiale. Dès 1917, avec la déclaration Balfour, les Britanniques s'étaient montrés favorables à céder au moins une partie du territoire au peuple Juif afin qu'ils y établissent un Etat souverain. 
Il n'existe pas de langue proprement Palestinienne. Ni même de culture spécifiquement Palestinienne. Il n'y a jamais eu de Palestine dirigée par des Palestiniens. Ces derniers sont des Arabes, et sont indissociables des Jordaniens (la Jordanie étant elle aussi une invention récente, créée de toutes pièces en 1922 par les Britanniques). Mettez-vous bien en tête que le monde Arabe contrôle 99,9% des terres du Moyen-Orient. Israël ne représente que 0,1% de la superficie régionale ! Mais cela est déjà trop pour les Arabes. Ils veulent tout. Et c'est précisément là que se situe le nœud du conflit qui les oppose à Israël. Avidité. Fierté. Jalousie. Convoitise. Toutes les concessions que pourrait faire Israël n'y suffiront pas. 
Qu'en est-il des lieux saints de l'Islam ? 
Il n'y en a tout simplement aucun à Jérusalem. Cela vous choque ? Vous pouvez l'être. Je suis persuadé que vous n'entendrez jamais cette vérité brutale de la part d'aucun média international. C'est politiquement incorrect. Je sais que vous me direz : « la Mosquée Al Aqsa et le Dôme du Rocher à Jérusalem représentent le troisième lieu saint de l'Islam », après la Mecque et Médine. 
Et bien, sachez que c'est faux ! En réalité, le Coran ne fait aucune mention de Jérusalem. La Mecque est citée des centaines de fois. Médine est mentionnée un nombre incalculable de fois. Mais Jérusalem, jamais (inversement, Jérusalem est citée 669 fois dans la Bible !). Il n'existe aucune preuve historique que le prophète Mohamed se soit rendu à Jérusalem. 
Alors comment Jérusalem est-il devenu le troisième lieu saint de l'Islam ? 
Les Musulmans, aujourd'hui, se réfèrent à un vague passage du Coran, la 17ème Sourate, intitulée "le Voyage Nocturne"[1]. Il y ait fait état d'un rêve de Mohammed qui fut transporté de nuit "du temple sacré au temple le plus éloigné dont nous avons béni l'enceinte". Au VIIème siècle, des Musulmans ont identifié les deux temples mentionnés dans ce verset comme étant la Mecque et Jérusalem. Voilà à quoi tient la connexion si étroite entre l'Islam et Jérusalem - connexion faite de rêve, d'imagination, d'interprétations et de mythe. Parallèlement, le peuple Juif voit son enracinement à Jérusalem remonter jusqu'à l'époque du patriarche Abraham. 
La dernière vague de violence qui sévit en Israël a eu comme origine, dit-on, la visite du chef du Parti Likoud Ariel Sharon sur le Mont du Temple, là où se trouvent les fondations du Temple construit par Salomon. C’est le site le plus saint du judaïsme. Sharon et son entourage y furent accueillis à coups de jets de pierres et d'insultes. Je sais à quoi cela ressemble. J'y étais. Pouvez-vous imaginer ce que ressentent les Juifs lorsqu'ils sont menacés, lapidés et tenus éloignés du lieu le plus saint du judaïsme ? 
Alors, me direz-vous, quelle est la solution pour apporter la paix dans ce Moyen-Orient ? 
Franchement, je ne pense pas qu'un homme aujourd'hui puisse se prévaloir de détenir une solution durable. Mais s'il y en a une, elle se doit de commencer par rétablir la Vérité. La poursuite des mensonges n'apportera que plus de chaos. Continuer à mépriser un droit légitime vieux de 5,000 ans pour les Juifs, de surcroît renforcé par des preuves historiques et archéologiques éclatantes, en les confrontant à de fausses revendications, ne pourra que donner une mauvaise réputation à cette diplomatie de menteurs. Quelle perte de temps que ce bloc-note du figaro. Je regrette vraiment le temps de Max Clos.Enfin, j'invite tout le monde à méditer sur l'exemple athénien du 5 ème siècle avant Jésus-Christ (vous savez, les inventeurs de la démocratie).Les étrangers (concept à la fois culturel, ethnique et régional) étaient à l'époque relégués à la périphérie de la citoyenneté avec des droits -aucun de type politique- et des devoirs qui assuraient leur coexistence sans qu'ils ne viennent troubler l'identité (donc la cohésion) du peuple athénien. Il serait bon de méditer leur sagesse et de transposer leur modèle en France. 
Ce qui reviendrait à abolir la République, fonder la citoyenneté sur des critères ethniques (race blanche) et culturels (européens) et ainsi reléguer tous les étrangers ou français issus de l'immigration extra-européenne à un statut de résident. Un statut qui leur conférait des droits (économiques et sociaux) et des devoirs (aucun trouble à l'ordre publique toléré) sans aucune chance d'intervenir sur le plan politique.L'avantage d'un tel système serait de préserver tout à la fois notre identité, notre indépendance, notre destin et d'accueillir sans aucune ambiguïté une partie de la misère du monde (à condition de renvoyer tous ceux qui ne respectent pas notre mode de vie).Les athéniens avaient le sens de la citoyenneté. Quelque chose d'exclusif qui se transmettait par le sang. Mais bon on nous expliquera certainement que Périclès était un vieil ancêtre d'Adolf Hitler !Méditer là-dessus brave gens. La France crève du multi-racialisme et de son cortège multi-culturaliste.Reste le pb des DOM-TOM à qui on pourrait difficilement appliquer cette nouvelle conception de la citoyenneté sauf à refuser le critère racial et préférer un critère héréditaire.En transposant le modèle péricléen dans une acception plus large, serait français toute personne né de grands parents français ou européen ! Cette simple phrase (droit du sang qui engloberait les dom-tom) révolutionnerait une grande partie de nos problèmes (dû au droit du sol).C'est malheureusement le seul moyen de sortir de l'impasse et de nous préserver d'une immigration absurde et néfaste et de traiter les immigrés et leur descendants avec le respect qui leur ait dû. En faire des résidants détenteur de droits économiques et sociaux mais capables d'être renvoyés une fois prouvé leur incapacité/refus d'intégration.Il faut tuer la République et de son républicanisme utopique pour retourner aux fondements de la démocratie.Que de paradoxes ! Le Tibet fut longtemps délibérément oublié par les tiers-mondistes parce que son combat n'était pas révolutionnaire, face à une Chine qui était censée l'être. Les mêmes qui se résignaient à la disparition du Tibet, comme à celle d'une tribu d'Indiens en Amazonie, soutenaient ardemment les Palestiniens en révolte contre un Etat colonialiste ! On s'indignait et on s'indigne avec d'autant plus de véhémence que les Palestiniens étaient représentés comme David face à Goliath, Israël. Personne n'avait idée que le Tibet pouvait être un David, tellement la comparaison était évidente !
Il a fallu le "miracle" des JO à Pékin pour que le silence assourdissant et la cécité sélective des donneurs de leçon soient guéries. Cela risque de saigner plus qu'en Palestine et le manque de curiosité habituel n'y pourra rien : JO obligent ! 
Concernant l'accueil des 500 chrétiens d'Irak, je trouve étonnant que personne n'y ait pensé plus tôt. Ils peuvent dire merci à Régis Debray, car jusqu'à présent, leur cause était aussi désespérée que celle des tibétains. 
Pourtant, si la France et l'Europe avaient pensé un peu plus à eux, peut-être que les problèmes identitaires ne se poseraient pas avec la même acuité. L'article Un coin de Mésopotamie en Suède dans Le Monde d'il y a trois jours incline fortement à le penser.
Au sujet de Sarkozy, attendons de voir : croisons les doigts pour qu'il n'ait pas une nouvelle idée saugrenue, telle que par exemple, donner l'asile politique à des narcotrafiquants colombiens, en échange de la libération d'Ingrid Betancourt. S'il fait cette bêtise, c'est le principe de l'Etat de droit qui vacille et désormais toutes les pègres seront encouragées pour traiter avec l'Etat français.pour être sûre d'être lue, je place ici ce lien:http://www.bivouac-id.com/2008/03/20/exclusif-bivouac-id-wafa-sultan-atomise-lislam-sur-al-jazeera-videos-en-francais/c'est la dernière vidéo de Wafa Sultan. superbe, magnifique!Tout le monde a entendu parler de ce conte d'Andersen où un enfant s'exclame "mais le roi est nu!" là où les courtisans se taisent...
Nous pouvons de nos jours reprendre cette parabole et remplacer les courtisans par les tenants du politiquement correct et de la Pensée Unique, et l'enfant par des gens tels M.Rioufol  et quelques autres qui appellent gentiment mais fermement un chat un chat.
Encore un bon bloc notes plein de bon sens, mais le bon sens a-t-il encore droit de cité dans notre pays?Coût de l'immigration ...
Ivan Rioufol cite une étude de Jean-Paul 
Gourevitch ,lequel assure que l'immigration serait responsable des trois - quarts du déficit
public de la France .
Il n'est pas nécessaire d'être un fin économiste 
pour le comprendre .En effet ,en 1990 / 199I ,le
coût annuel de l'immigration évalué à la demande du 1°ministre Michel Rocard ;c'était l'équivalent
de l'impôt sur le revenu ...
Donc ,les trois quarts c'est peut-être encore le
minimum .
On mesure alors ce que seraît la France sans cette immigration d'assistanat ,dispendieuse,
inutile ,et agressive qui plus est ...ministre Michel Rocard ;c'était Alors, analyse de la semaine : toujours les mêmes ingrédients quoique un peu plus direct sur l'immigration, premier responsable du désordre français. L'angoissé, il ne peut pas s'empeché de mentir ou trop en dire pour qu'on le crois. La gauche a était trop forte, c'est tout. Sarko irrite, sa politique est comme on l'avait prévus, ce démaguogue "qui a réussi" ne fait rien de ce qu'il a dit. J'ajoute que Goldnadel est un raciste, un vrai. Les mêmes idées se ressemblent et se rassemblent.Et je constate que celui qui combat le communautarisme et plus communautariste que tout le monde. Il n'en est pas a sa premiere contradiction.
En votant pour Sarkozy nous sommes nombreux à nous être persuadés qu'enfin toutes les alertes sur les dangers que court la France au niveau de son économie et de l'immigration allaient enfin être entendues et écoutées. Nous espérions alors que ce nouveau président qui nous répétait qu'il ne nous décevrait pas allait mettre en oeuvre ce pour quoi nous l'avons élu.Mais, non, nous continuons à crier et nous sommes de moins en moins écoutés. Et même pas écoutés du tout. Sarkozy méprise ceux qui l'ont élu, il nous méprise, voilà ce qu'il est en train de payer aujourd'hui. Avec un peu d'espoir dans le coeur nous attendions les municipales pour voir si enfin il allait tenir le cap de ce pourquoi nous avons voté pour lui. Nous espérions de grandes enjambées, nous n'avons que reculades et pas de nains.Signalons aussi que les tibétains ont agressé la chine il y a 600 ou 700 ans, et que l'occupation du tibet est sans doute, entre autre chose, une vengeance..Le Figaro :""L'islam, première religion à Bruxelles dans vingt ans.""
De notre envoyée spéciale à Bruxelles Stéphane Kovacs 20/03/2008 
je me demande qui aura la première place ?
Dormez braves gens.... le réveil sera difficile.Très bon bloc-notes. Les coûts de l'immigration sont en effet exorbitants pour un investissement négatif. L'étude de Jean-Paul Gourévitch est très intéressante, et devrait interpeler nos politiques de droite qui ont encore une peu de pragmatisme (à gauche, ils ferment déjà les yeux et se bouchent les oreilles bien fort en secouant la tête).@Périclès : les Athéniens étaient un grand peuple. Mais de grâce, nous sommes au 21e siècle. Citer le modèle sociétal d'intégration athénien datant de l'antiquité, bien que radical, me parait absurde de nos jours. La "pax arabia" n'est plus très loin, malheureusement.je partage a 100% l'analyse selon laquelle de nombreux supporters de sarkozy ne sont pas allés voter, déçus par les bout de reformes et les reformettes entreprises qui ne remettront pas la France sur les rails..mon activité professionnelle consiste à mettre les gens a la retraite et à gérer toutes les conséquences financières et sociales liées a cette étape. Jusqu'à fin 2006 je voyais au minimum une personne partir vers l'etranger par semaine (ou poser des questions dans ce sens).. puis en 2007, aucune demande à ce sujet, preuve que les futurs retraités semblaient avoir confiance en l'arrivée d'un nouveau president...depuis debut 2008, les questionnements et conseils sur comment percevoir sa retraite a l'etranger ont repris..preuve que la confiance est passée et surtout que les francais sont de plus en plus nombreux à ne plus croire en l'avenir de leur pays...
 encore des Musulmans s'insurgant contre l'Islam Cette Video est pour ouvrir les yeux des ringards gauchistes Français qui jouent un humanisme mal utilisé comme à Munich on est allé voir Hitler et on a continué à chanter

http://www.bivouac-id.com/2008/02/29/wafa-sultan/Seul je tiers monde et les paumés réclament le multi-culturisme, c'est tout à leur avantage ( pillage et viol de l'autre sans risque). Seuls les Etats forts savent qui ils sont et refusent de se laisser traîner dans la boue. Al Binda
Vous dites "Ces gens ne peuvent que rejeter les autres, ils ont peur de l'autre parce que différent".
Vous êtes sûrement intelligent et cultivé, mais votre affirmation est erronée. Oui il y a des gens qui sont comme vous dîtes.
Mais le problème de la France n'est pas là. Ce rejet, cette défiance ne sont pas dans  la simple couleur de peau. 
Mme El Karoui vous expliquerait comment se forgent les opinions, les statistiques, le bon modèle, le métis de valeur.
Je vais vous prendre un exemple.
Les assureurs se sont aperçus que les jeunes conducteurs avaient globalement plus d'accidents que les moins jeunes. Ils étaient une population à risque. Qu'ont-ils fait? Ils ont pénalisé les jeunes conducteurs. Tous les jeunes, sans exception, alors qu'il y avait chez eux d'excellents conducteurs. Puis certains dispositifs ont été mis en place pour éviter de trop pénaliser en aveugle.
C'est un peu la même chose avec les populations originaires de certaines régions du monde.
L'immigration des mauvais conducteurs coute aujourd'hui globalement très cher aux français et ceux-ci les pénalisent en aveugle. Il faut y réfléchir et trouver des remèdes, sans pour autant rester dans son trou.
Mais ce n'est pas avec votre style de discours
que vous ferez avancer les choses. 
N'ayez pas peur de critiquer ceux qui, au nom de leur noircitude, se conduisent mal pour l'économie de la France, votre Pays,le Pays de vos enfants.
Bien entendu ils ne sont pas les seuls et c'est peut-être là que notre nouveau Président a du pain sur la planche. 
Aidons-le.  Bonjour!Tout d’abord permettez-moi d’adresser mes félicitations les plus sincères à l’auteur de ce rapport. Il faut de la compétence et de l’abnégation pour accomplir un tel travail - pourvu que ses conclusions parviennent en temps utile sur la place publique et que les Français en tirent les conséquences qui s’imposent.Vous trouverez dans ce qui suit et dans le désordre juste quelques idées de ma part - une (petite) pierre à l’édifice. Ainsi:(a) à titre général je pense que “la Maison France” est très mal gérée. Les politiques de tous bords ont crée une sorte de “nation dans la nation” avec sa population et ses règles de fonctionnement qui lui sont propres, le but étant de faire carrière coûte que coûte et de se maintenir au pouvoir. Ainsi, la gestion du pays qui devrait constituer l’essentiel de leur travail passe à la trappe, les psychodrames et les autres intrigues étant là pour les occuper. Et tout ceci dans une ambiance d’irresponsabilité totale et aux frais du contribuable. Conclusion: nous sommes mal gérés et nous le sommes par des irresponsables.(b) l’exemple le plus frappant de mauvaise gestion est la manière dont on a traité et dont on traite toujours l’immigration.
En principe un immigré devrait être une personne venant en France pour accomplir un travail chez un employeur en échange d’un salaire et pour une durée définie à l’avance. J’ajoute qu’il devrait être sous l’entière responsabilité du dit employeur qui prend la responsabilité de le faire venir et qui en tire aussi un profit. Au lieu de tout ça, n’importe quel individu sur la planète Terre peut décider un jour de venir en France. Une fois arrivé il a plein de droits et avantages dont il aurait tort de se priver. Une fois sur place il peut faire venir de plein droit sa famille qui à son tour peut faire venir de la famille et ainsi de suite. Une immigration de travail a été ainsi transformée en immigration de peuplement, sans que le peuple français en ait été consulté. Et ceux qui étaient initialement des “travailleurs immigrés” sont devenu avec le temps des “immigrés”, l’attribut “travailleurs” étant devenu de toute évidence inutile…A partir du moment où l’opinion publique est devenu consciente du problème, nos politiques épaulés par un certain nombre de “bien-pensants” se sont dotés d’un véritable arsénal juridique et idéologique faisant en sorte que simplement le fait d’aborder le sujet peut vous mener en prison! C’est en quelque sorte une démarche stalinienne qui ne dit pas son nom…(c) à défaut d’avoir des propositions pour régler les problèmes dans leur totalité je pense qu’il faudrait prononcer un moratoire pour toutes les prestations sociales. En effet, celles-ci sont développées petit à petit en même temps que la société a commencé à s’enrichir. Mais avant tout ça, les gens habitaient quelque part, ils se nourrissaient et se soignaient. On pourrait imaginer que des prestations sociales seraient maintenues et versées en même temps que les salaires: il n’y en aurait donc que pour ceux qui travaillent. Ainsi il en serait fini avec certains organismes comme la CAF et autre qui ne sont que des points de coûts inutiles et on empéchérait les abus dont certains commentent à être reconnus par l’Administration…(d) dans le même ordre d’idées je pense qu’il faudrait responsabiliser tous ceux qui un jour ou un autre perçoivent des prestations sociales en les informant en debut d’année sur leur bilan financier personnel: voilà ce que vous avez coûté et voilà quelle a été votre contribution. On pourrait même instituer un système de prime en versant un certain pourcentage des sommes économisées afin d’encourager non plus la dépense souvent inutile mais l’économie.Je ne veux pas jouer les Cassandre mais actuellement nous partageons encore des richesses que nous n’avons pas en faisant appel à la dette -je rappelle pour l’exemple que le déficit du budget 2006 a été de 41 milliards d’Euros pour un coût de l’immigration de 26 Milliards. Le jour viendra sans doute où nous ne pourrons plus souscrire des nouvelles dettes car les garanties de l’Etat français ne seront plus considéré comme crédibles. Ainsi, lorsque nous nous serons appauvris au point de ne plus pouvoir partager que de la pauvreté certains de nos immigrés trouveront seuls le chemin de retour qu’ils refusent actuellement de reprendre. Et là on pourra enfin réspirer: pauvres mais heureux!Je fais partie de la droite extrême, et je constate que de plus en plus de mes petits camarades de combats n'attendnet plus rien de ce pays ni de ce gouvernement. Nous nous radicalisons. Nous nous entraînons dans les salles de sport et de boxe pour combattre. LA plupart ont déjà une expérience des combats de rue. Nous ne défendrons pas les libéraux, politiques ou économiques, nous ne défendrons pas ceux qui se font démolir par les "enfants du métissage" lors des manifestations et, quand nous serons au pouvoir, par la violence, les petits bourgeois, promoteurs de cette société où nous célébrons le mutliculturalisme festif, serons les premiers à être fusillés. @Uranium,Vous etes la preuve vivante que la politique de l'autruche fait le lit des extrêmes.Mais ce n'est pour autant que je me reconnais dans vos propos. Vous êtes le genre de personnage qui, en me demandant mes papiers, me fera remarquer un jour que ca ne ressemble pas trop a Dupont ou Martin comme nom et on sait ou tout ca nous mènera.Je ne dis pas que nous ne partageons pas une certaine exaspération, je suis parfaitement lucide, mais sans doute que, a la différence de vous, nous ne serions pas pret a faire acte de candidature pour régler le problème en faisant tout et n'importe quoi, genre "nuit de cristal".  J’ai des amis qui sont des « bons arabes » si vous me permettez l’expression et je me battrais pour qu’on les laisse vivre en paix. Vous suggérez une politique de nettoyage ethnique qui ne saurait trouver écho favorable parmi nous.Nous n'avons encore même pas essayé de faire une politique qui permettrait à tout le monde de vraiment prendre conscience du problème. Et déjà vous êtes pret a la guerre civile.La guerre, si elle doit avoir lieu pour sauver notre identité menacée et nos libertés chèrement conquises, doit être l'ultime recours, la dernière et la pire des solutions dans le panel des solutions qu'il nous faut encore tenter de mettre en oeuvre.Enfin, mais ça ne regarde que moi, vous n’etes pas le bienvenu sur ce blog si c’est pour nous vendre ce poison la sans autre debat. J’aspire a ce que cette espace de liberté ne devienne pas le lit de l’extrême droite la plus intransigeante qui ne peut que nuire au message de bon sens que nous tentons, certains ici, de faire passer jour après jour. Votre jour viendra malheureusement si nous échouons. 
L'électeur de base que je suis  a du mal à comprendre. Nicolas Sarkozy crée  une secrétariat d'Etat à la famille. Très bien. Il nomme Nadine Morano, qui ne partage apparemment pas ses convictions ni celle de la  majorité des électeurs. Elle s'engage à mettre en oeuvre le projet présidentiel, tout en étant favorable au mariage des personnes homosexuelles, à la possibilité d'adoption pour ces mêmes personnes et pour couronner le tout elle est favorable à l'euthanasie.
Je crains qu'à force de désorienter les électeurs, la gauche peut fonder de sérieux espoirs pour l'avenir.
La France mérite un ministère de la famille avec à sa tête une personnalité soucieuse de l'intérêt de toutes les familles de France. La famille a besoin d'être consolidée et non fragilisée.Merci M. Rioufol, de lever un coin du voile sur l'immigration, l'islamisation de la France et de l'Europe! Trop peu de politiques osent soulever ces sujets "tabous", qu'ils ont volontairement plombés  et laissent le FN et le MPF faire le travail et recevoir les coups, servir de "garde-fous"!
Ces politiques, "couards", qui nous gouvernent, préfèrent "susurrer" et nous "seriner" hypocritement, à longueur d'année, que l'immigration est une richesse pour notre pays!  Ce qui veut dire:"ne changeons rien, tout va très bien de ce côté!". C'est la méthode Coué! Nos caisses sont vides pour x ou x raisons et il leur est facile d'augmenter, par toujours plus de taxes, sans jamais revenir sur les méfaits et le coût de cette immigration, "chut" sauf dans les alcôves de l'Elysée, classés sans suite! 
M. Sarkozy, vous prenez aussi, les Français pour des demeurés! Je continuerai à voter pour la droite, avec peu d'enthousiasme, pour ne pas perdre la face contre cette gauche d'arrièrés, mais laisserai, ceux, de mon entourage, voter pour le FN! Il est bien fini, le temps de la propagande "votez à droite pas pour le FN!" Plus personne ne mérite notre confiance!   D'accord avec M. Rioufol, sauf sur le boycott des JO de Pékin : il aurait le même effet que l'embargo sur Cuba ou sur l'Irak : souder un peuple ostracisé à ses tyrans. Il vaut mieux mettre les mains dans le cambouis et dénoncer la dictature, plutôt que de se complaire dans la posture.
Vous êtes impayable, Mr riofoul. Les gens qui ont voté sarkozy n'ont pas été tatoué Sarko : certains l'ont fait par dépit et d'autre contre royale... Et les autres, ceux qui votent à droite de père en fils  ou pour s emménager quelques réflexions, sont diviser en plusieurs courants. Et il y a ceux qui pragmatique ment choisies sarko.
Vous vous vantez d'^être un observateur et un dénonciateur de la pensée unique.
Alors pourquoi ne dénoncez-vous pas la démocratie qui se prostitue à al communication et qui de facto rend l'électeur consommateur ?
Parce que al dernière fois le peuple était "Geniiiial" et a fait le bon choix, c'est à dire le votre ?
Apologie populiste pour la victoire, victimisation démagogique pour la défaite...
Bref, les électeurs de Sarko ne lui appartiennent pas ...Après la petite diatribe compulsive contre Le PS qui devrait avoir un programme alors qu'ils ne sont pas au pouvoir - Regardez l'opposition dans les villes de gauche et vous verrez que l'opposition n’en propose pas, ce que faisait le Rpr à l'époque. 
A qui bon avoir un programme quand vous avez pas le pouvoir ? Et oui, c'est cela aussi être contre les arguments de comptoir qui sont aussi forme de pensée unique que tout le monde peut s'envoyer selon son camps et sa situation.
Parfois, vous me faites penser à tribun connaissant bien son lecteur et le chauffant sur un pamphlet extrêmement convenu pour après déverser le véritable message.
Soyez plus subtil, je finis par préférer les conversations avec vos défenseurs que livre vos tract du jour.Apres, je ne sais si vous êtes économiste, mais al crise de 29, le fameux Jeudi noir, résulte de l'explosion d'une bulle spéculative. Aujourd'hui nous sommes  al conjonction d'un krash matière première : pétrole, minerais, matériaux.
Krash financier : les banques payent le subprimes. Les crédits donnés seront plus rare.
Le dollars chute, la fed baisse les taux, la chine comme d'hab fait n'importe quoi ( pour els autres, pas pour elle) et l'euro est devenu la monnaie la plus forte en même une décennie.Et le crash humain ...
Cette crise en devient bien plus inquiétante que celle de 29, surtout que l'économie était bien mondialisé et financière.Mais, je sais, c'est la faute des immigrés, isn't it ?La réciprocité ? Celle là, c’est la meilleure. Et en plus à l’Irak. Donc la chine va nous demander par réciprocité d’accueillir les tibétains et de leurs donner une région en france ? N’importe-quoi.  La réciprocité avec des nations moins avancées ; donc comme en Irak, les chrétiens sont assiéger, on va assiéger les musulmans ? C’est la réciprocité. Applaudissement dans la salle et dans le club de boxe irradié. La réalité, c’est que el flux migratoire ce sont vos pères libéraux et mondialistes qui l’ont crée. La libre circulation des biens et des personnes.  Vous avez voulu celle des biens – on voit le cout avec l’émergence chinoise- et vous avez les peuples. Aujourd’hui, c’est la faute des immigrés. 
Votre neo-conservatisme en plus d’avoir été un échec  au US ne peut aujourd’hui cohabiter avec  une exacerbation de l’identité nationale. Si le modernisme était simplement d’oublier l’idée de nation ? 
Mais bon, je suis un peu long, mais bon étant le seul cheveux dans votre soupe, autant être épais…Mr Rioufol vous avez  un problème avec les musulmans ? 
quand vous vous lèvez le matin et qu'il fait mauvais je suis sûr que vous vous dites que c'est sans doute la faute des musulmans . si vous lassez mal vous chaussures lacets c'est aussi leur  faute et si par hasard vous avez également   la diarrhée c'est surement   la faute au musulman!!
il faut savoir également garder sa raison , 99% des musulmmans ont les même soucis le matin que la population mondiale , ils veulent manger , boire travailler et ceux qui ont une voiture en veulent une plus puissante  ou une deuxième..etc 
les musulmans en se réveillent pas le matin en pensant à faire du mal à la planète entière ni à vous  MR Rioufol   .
vous avez même  dit   sur RTL que ce qui se passe en Palestine c'est uniquement  la faute aux palestiniens pour dire le niveau de la connerie  et la  haine .
vous ne  présentez  aucun argument sérieux , que des platitudes et des phrases toutes faites .il serait temps que des études approfondies trouvent des relais dans les medias "officiels" pour ouvrir les yeux des Francais , biberonnés depuis tant d'années par les slogans manipulateurs ("l'immigration : une chance pour la France" !!...)d'organes de presse tels que Le Monde ou Libé .  Uranium, 
 vous n'avez rien à faire sur ce site si c'est pour y déverser votre violence et vos sottises. 
@Air,Droite, Gauche...allez soyons fous, admettons un instant que c'est la faute de tout le monde ce qui n'est pas globalement faux.Reste des problemes bien réels liés effectivement a l'immigration que vous le vouliez ou non. Je suis completement dans le faux? J'attends vos arguments.Alors oui les immigrés ont bon dos si vous remontez a la génese et a la demande des entreprises francaises des années 60. OK je vous l'accorde en toute bonne foi.Mais maintemant nous sommes en 2008 et nous avons une situation qui empire, une population qui ne se reconnait pas dans nos valeurs, etc...la faute a qui? On s'en fou completement, on va pas refaire ce qui a été mal fait et trouver les coupables ne va pas nous servir non plus a résoudre le probleme.Je suis de ceux qui ne peuvent pas admettre le communautarisme comme étant une bonne chose pour la démocratie. Je pense que c'est contraire a nos fondammentaux.Rien que sur ce point la précisement, j'aimerais que vous me donniez votre vision des choses. Apparemment vous préferez debattre avec les blogueurs, alors merci de me repondre et de rester simple qu'on se comprenne.Sarkosy avait déclaré le 11 mars sur Canal + : « Moi je dis, qu'est-ce que c'est la France? Qu'est-ce que c'est qu'être français ? Je dis, il y a une identité nationale qui n'est pas réductible à une ethnie, c'est choquant ? Je dis que les immigrés qui vont nous rejoindre doivent adhérer à cette identité nationale, c'est choquant? »On ne vous demande pas grand-chose Monsieur le Président, juste de vous rappeler vos propres mots et de permettre que le débat ait lieu.
@audaces je suis contre le communautarisme egalement la France s'est melangé de la Corse
 au Flandres des Protestants aux agnostiques aux Juifs et Catholiques sans probleme .La religion  pour eux est surtout ethique à tranxmettre et Joie ou peine des grands evenements  spitualisés de la vie autrement les  français voteraient les CHTI ou les Ritals
au lieu de voter pour du vivre ensemble et des idées d'adaptation aux difficultés du Monde 
  ce qui nous a permis de faire face aux politiques extremisres totalitaires que certains fous menaient ou faibles .C'est vais que nous  sommes en partie responsable de ne pas avoir fait comme l'Arabie Seoudite qui oblige ses travailleurs etrangers de partir en fin de contrat mais il faut etre intraitable avec les delits d'immigration sans papiers et des comportement de Français de 1° generation incompatible avec notre culture Sans Haine il faut dire  qu'ils cherchent un pays compatible avec leur exigence et leur gout la double Nationalité est intolerable pour  ces populations en rupture du respect minimum et ne voyant pas que nous leur avons donné des droit avec un contrat de devoir à suivre egalement pour ceux qui ont beneficié du droit du sol par hasard car nous pensions qu'ils s'adapteraient comme les migrations anterieursbeaucoup ont voté sarkozy sans se faire d'illusion à propos de la question identitaire.
des raisons pragmatiques en sont la cause.
je vous livre quelques écrits de sarko:"français d'origine immigrée,ce vocable est absurde,car nous sommes tous quasiment fils de l'immigration.de surcroit,c'est une phraséologie lepéniste,qui distingue les français de l'immigration des français de souche.""quand michèle tribalat doute de la comptabilité de l'islam avec les valeurs de la république,elle fait part d'un point de vue qui ressemble à une forme de racisme,ni plus ni moins.""vous étiez pourtant contre le principe d'une loi".
"c'est exact,meme si je n'ai jamais écarté l'hypotèse d'une loi comme point d'arrivée.je doutais toutefois de son efficacité,lui préférant le dialogue et la persuasion....compte tenu de l'état de la société française sur le sujet,je craignais que le débat manque de sérénité.tel a d'ailleurs été en partie le cas.""la france a ignoré jusqu'à présent cette influence de l'islam dans sa culture,il est vrai moins présente,mais croissante.assumer et valoriser les différences d'une nation,c'est la renforcer.voilà pourquoi je crois à l'intégration plus qu'à l'assimilation.l'intégration n'exige pas,pour réussir,que celui qui est accueilli renonce à ce qu'il est.c'est bien le meilleur antidote,peut-etre meme le seul,aux tentations communautaristes."là,je vous livre-LE-passage exquis du livre:
"mieux que cela!si j'ai pu conduire la présence ferme de la police dans les banlieues sans provoquer de révolte,à quoi croyez-vous que cela tenait?que disait-onil y a deux ans quand je suis arrivé au ministère de l'intérieur?"il va jouer au superflic.les banlieues vont s'embraser."résultat:il n'y a pas eu de révolte et la criminalité a baissé sensiblement.cette amélioration est due naturellement au travail de la police et de la gendarmerie en matière de sécurité.mais celui-ci a été rendu possible,acceptable,et n'a pas été vécu comme humiliant et injuste,grace à ce que nous faisions parallèlement,notamment avec le cfcm.quand les communautés qui ont le sentiment d'etre injustement traitées sont invitées à s'exprimer dans un cadre précis,organisé,légitimé,elles s'apaisent parce qu'elles ont un champ d'expression qui n'est pas illégitime.quand les pouvoirs publics allient le souci du dialogue et celui du rétablissement de l'autorité de l'état dans les banlieues,ils renforcent leur efficacité.
je ne prétends pas que ce fut une politique facile.si cela avait été facile,je ne me serais pas donné autant de mal!mais je suis convaincu qu'il s'agissait d'une politique juste,équilibrée et surtout porteuse de solutions pour l'avenir de notre république.""je crois que c'est parce qu'il n'y a pas assez de lieux de culte musulmans publics qu'il y a une progression de l'intégrisme aujourd'hui." tirés du livre"la république,les religions,l'espérance" octobre 2004 pages 22-61-100-109-117-131."en 1598,grace à l'édit de nantes,henri IV a mis fin à près de quarante ans de guerres de religion barbares,épuisantes,et garanti la paix civile pendant presque cent ans.l'édit de nantes ne comportait pas que des mots.il accordait des droits concrets,spectaculaires pour l'époque:la liberté de conscience,l'égalité civile,la possibilité pour les protestants,entre 5 et 10% de la population à l'époque,d'accéder sans distinction et sans discrimination aux dignités,aux offices,aux charges publiques,le droit de fréquenter l'école,l'université,les hospices.il accordait meme le droit pour les protestants d'etre jugés par des tribunaux spéciaux comportant des magistrats protestants et leur réservait cent cinquante places fortes,c'est à dire des chateaux et des villes fortifiées susceptibles de les protéger et entretenus par le trésor royal....à chaque époque,ses solutions,mais ses solutions fortes,volontaires,déterminées.s'intéresser à la discrimination positive à l'américaine,ce n'est renier ni notre histoire ni notre modèle d'intégration.""je suis fier d'etre l'homme politique de droite qui a supprimé la double peine."tirés du livre:"témoignage" juillet 2006 pages 65-195."entrainer les français,non les diviser.les plus grands hommes d'état,les plus grands réformateurs français ont eu l'obsession de l'unité.la france est forte lorsqu'elle est rassemblée.on ne peut rien faire de grand en dressant la moitié des français contre l'autre moitié.""c'est à une conception ouverte et tolérante de la république que nous devons nous référer si nous voulons etre compris.celle que pronait déjà en 1880 jules ferry dans sa magnifique lettre aux instituteurs à propos de l'enseignement de la morale:"parlez aux enfants comme vous voudriez que l'on parle au votre:avec force et autorité,toutes les fois qu'il s'agit d'une véruté incontestée,d'un principe de la morale commune;avec la plus grande réserve,dès que vous risquez d'effleurer un sentiment religieux dont vous n'etes pas juge(...).avant de proposer à vos élèves un precepte,une maxime quelconque,demandez-vous s'il se trouve,à votre connaissance,un seul honnete homme qui puisse etre froissé de ce que vous allez dire.demandez-vous si un père de famille,je dis un seul,présent à votre classe et vous écoutant,pourrait de bonne foi refuser son assentiment à ce qu'il vous entendrait dire.si oui, abstenez-vous de le dire.""la nation,ce sera le sujet numéro un de la politique dans les décennies qui viennent.pour le meilleur et pour le pire."tirés du livre"ensemble" avril 2007 pages 26-52-158.sarkozy a une conscience aigue du problème simplement sa politique d'apaisement n'est pas la solution.
en 99,dans son livre"libre",il affirmait etre opposé à la discrimination positive,il a évolué.
à l'inverse,lors de la campagne présidentielle,il a renoncé à donner le droit de vote aux étrangers-non communautaire- aux élections locales,il fallait bien donner quelques gages à l'électorat national.
cette obsession de l'unité,du consensus,permet à la société française de s'islamiser tranquillement.
ses écrits légitimisent les comportements antirépublicains.
les redeker n'ont qu'à bien se tenir!
shématiquement,je dirais l'unité=l'islamisation car lutter contre c'est briser la factice unité présente.après les paroles,les actes de sarkozy.
-suppression de la double peine.
-création du cfcm.
-législation plus contraignante en vue de l'obtention de la nationalité française par mariage et du regroupement familial.
-mise en place d'accords avec les pays africains dans le cadre de l'immigration choisie.
-objectif d'expulsions annuelle.
-accentuation de la politique de discrimination positive,en renforcant les pouvoirs de la halde et en mobilisant les milieux économiques.dans les semaines à venir,la constitution française pourrait voir gravée dans son marbre la notion de "diversité".
autant dire,le fourre-tout qui nous désarmera davantage.monsieur rioufol,nous sommes loin des pistes à suivre que vous préconisez dans votre livre "la fracture identitaire".le recours au droit de la volonté pour en finir avec le droit du sol est une très bonne idée.
vous dites:"la france doit apprendre à dire NON".
là se situe le problème fondamental,dire non,c'est déjà la guerre!
vouloir préserver l'unité nationale avant meme d'avoir combattu est ridicule!
que seraient les romans de max gallo sans les divergences politiques qui opposent ses personnages?
son héros est souvent tiraillé entre sa fidélité à un ordre établi et la réalité qui le blesse.
l'histoire est tragique,reste à voir comment.à la fin du quinquennat,voudra-t-on vivre en seine-saint-denis?
ce département aura-t-il meilleur réputation?
les cités de non-droit auront-elles disparues?
je réponds non.voter sarko,c'était lui dire merci pour avoir,un tant soi peu, cassé la gueule au politiquement correct!
voter sarko,c'était surtout espérerer la remise à niveau économique du pays.
j'y crois encore...
au boulot!
@PRUDENCEVoilà quelqu'un avec qui on peut débbatre de bonne volonté!Mais franchement Prudence je ne comprends pas votre petite ambivalence et je vous cite:".... mais votre affirmation est erronée. Oui il y a des gens qui sont comme vous dîtes."Alors, Prudence comment mon affirmation peut être erronée, si vous me dites qu'il y a des gens qui sont comme vous (je) dîtes (dis)?Non, sur le fond vous êtes d'accord avec mon discours et c'est ça qui compte. D'ailleurs votre contrariété et je vous cite encore une fois, c'est que vous dîtes que vous n'aimez pas mon "style de discours". Mais lequel? Celui bien clair de ce vendredi en réaction à l'article de Rioufol,(je fait même des propositions)  ou le style que j'ai eu pour répondre aux lecteurs les moins intelligents qui m'attaquent sans une raison plausible?Non, Prudence, figurez-vous que je suis très prudent, mais vous savez il y a une règle dans la grande stratégie que je respecte toujours: celui qui a la bombe (ça tombe bien, parce que je viens d'écouter le discours sur la nouvelle politique de défense du président Sarkozy) ne peut pas se laisser  manger par une bouche qui n'a même pas de dents! Quand on est attaqué, il faut répondre avec la charge totale, en respectant toujours la loi supreme qui est la constitution.Merci Prudence.@ Audacesenchanté Mr Rioufol. Disons simplement qu'Audaces dépasse le tract pour expliquer. Ce qui est plus agréable pour moi. Je me souviens d'ailleurs qu'Audaces avant que je connaisse ses liens avec notre Hote, m'a demandé pourquoi j'étais sur ce blog ? Je me suis dis;  c'est dommage ce communautarisme...
Non, j'apprécie parler avec Audaces, mais le tractage m'agace car l'excuse de la démocratisation du net - étonnant chez vous - nous fait tomber dans la médiocrité.
Commençons par " communauté " : pour moi c'est un rassemblement de personne partageons des valeurs, des regards ou des liens.Je ne suis pas contre cela. Pour moi la famille est une communauté.mais comme tout création humaine, il y a des dérives : repliement sur ce soit, peur de l'autre, sentiment de complot, ou de martyr..Là, je suis contre parce que cela créé toutes les plaies, racisme xénophobie, nationalisme...En plus pour nuancer ; existe-il vraiment une communauté musulmane ou existe - t-il plusieurs façon d'être musulmans ?La mode est au benchmarketing ? pourquoi toutes les minorités les plus fortes dans le monde sont les plus déviantes dans les nations où elles vivent ?C'est parce que ce sont des minorités musulmanes   ? Au us ils sont chrétiens dans les ghettos.
En australie, ce sont les quartiers des aborigènes. Au brésil, en argentine ?
Le problème c'est l'immigration ou la gethoisation de l'immigration ?Et pour conclure - faut-il limiter l'immigration ?  OUI.
 Mais c'est impossible à moins bien sur de développer L'Afrique, ce que la chine est en train de faire. Soyons malin, dans 50 ans, les flux vont se tourner vers la chine...
Je plaisante.Simplement, je ne nie pas les problemes, mais plutôt le traitement expéditif...A moi de poser une question simple : admettons que j'accepte votre analyse, quelles solutions proposez-vous pour réduire les flux migratoires, pour les musulmans vivant et maintenir l'unité de la nation....( et je parle même pas encore économie:).Néanmoins, d'accord pour les chrétiens irakiens ; un peu de fierté supplémentaire d'être français. D'accord pour le JO et la course des dopés - culte de la performance- pour le boycott... éteignons la télé.Bonne journée à vous.
désolé, je sais pas faire simple, je suis le mauvais élevé de boileau , mais j'espère avec l'expérience gagner en clarté...
  Peut on accepter que ce developpe ces absurdités Voila ce qui s'ecrit:
   Lors d’un discours de deux longues heures, à l’occasion de l’anniversaire du prophète Mohammed mercredi, le colonel Moammar Kadhafi a attaqué dans l’ordre : les pays scandinaves qui ont terni le prophète,  les arabes qui monopolisent la Kabaa, et pour finir il s’en est pris à la Bible l’accusant d’être une tromperie.Sous une chaleur écrasante, devant une foule rassemblée dans un stade, Kadhafi a declaré que la Bible et la Torah (ancien testament), ne mentionnent même pas Mohammed, et ont été écrits par la main de l’homme et sont donc des faux.“La bible dont nous disposons aujourd’hui n’est pas celle qui a été revèlée a “Issa” (Jesus) et l’ancien testament n’est pas celui révèlé a “Mussa” (Moïse). Le prophète Mohamed est mentionné dans les versions originale mais pas dans la Bible et la Torah que nous avons aujourd’hui. Cela signifie que la Bible a été falsifiée. Le prophète Mohamed a été envoyé à l’humanité par Allah. Allah voulait qu’il n’y ait qu’une seule religion. Le Coran est le seul livre qu’il nous a envoyé. Nous croyons aussi à la Bible et à la Torah”Source : http://allafrica.com/stories/200803191055.html A mau ...
Kadhafi a été aussi une pointe dans la chaus-
sure du président .On n'a peu apprécié la désin-
volture qu'il s'est crû autorisée lors de sa vi-
site en France ...NS auraît dû le prendre de 
beaucoup plus haut .Personnellement ,j'ai ressenti ce cirque comme une humiliation pour notre pays .@brice,Jusqu'à preuve du contraire c'est vous qui racontez des conneries auréolées de mensonges.
En effet, ce qui se passe en Palestine est uniquement la faute aux palestiniens qui refusèrent le plan de partage en 1947.Je vous cite un proverbe arabe,qui veut tout ,perd tout.Deusio,jusqu'à la Guerre des Six-Jours,ils occupaient tout le territoire revendiqué,par eux, aujourd'hui.
Faites la morale à vos palestiniens chéris et aidez-les matériellement comme un vrai frère.Pour le moment, des paroles,des paroles...
Pour conclure on n'entend pas la voix de ces 99 % de musulmans qui ne cherchent qu'à vivre en paix avec leurs voisins de toutes confessions.il est tellement evident que nous devions reformer , changer nos habitudes , ouvrir les yeux , mais alors , pourquoi certains se laissent-ils encore "rêver"(tromper) par la gauche.
Enseignement racoleur et formateur de futurs grevistes , politiques à gauche qui flattent les egoismes corporatistes à fin d'election.....
Tant que les français n'ouvriront pas les yeux,il ne sert à rien de vouloir voir pour eux .Ils trouvent confortable de regarder ailleurs et se soucient peut de l'avenir de leurs enfants. Le spectacle est pitoyable et convient malheureusement à beaucoup trop de nombrilistes.La droite s'est pris une veste aux municipales parce que son éléctorat qui à plébiscité Sarkozy pour sa promesse de réformer le pays en profondeur, se rend compte que les dites réformes sont des réformettes en peau de lapin.
Régime spéciaux: encore plus cher que sans la réforme.
Autonomie des université: circulez il n'y à rien à voir, les syndicats gauchistes d'étudiant s'opposent toujours à toute forme de sélection et de financement privé.
Dommage, celà donnerait un peu de valeur à leur bout de papier sur le marché de l'emploi mais bon, l'égalitarisme c'est l'égalitarisme.
Sécurité sociale: les franchises (un sparadrap sur une jambe de bois) à la place d'une vraie réforme qui débuterait à mon sens par une abolition du monopole de la sécurité sociale.
Rapport Attali: entérré dès que les taxis ont fait les gros yeux (alors que rien n'avait été voté les concernant)Pendant ce temps les signaux économiques passent au rouge.
Les prix flambent et le pouvoir d'achat stagne (comme on a répété pendant des années que celui-ci se décrète, les gens se tournent vers des politiques qui leur tiennent des discours démagogiques anti capitalistes).
Le dollar plonge, le pétrole atteint des sommets himalayesques et les investisseur investissent dans des valeurs refuges qui ne produisent aucune richesse (comme l'or).Il se trouve de plus en plus d'économistes pour sonner le tocsin et annoncer une récession mondiale majeure, et plus personne ne croit que cette crise va, tel le nuage de tchernobyl, contourner l'exagone.
Il est clair que cette crise que beaucoup considère comme imminente mettrait la France et ses caisses de solidarités en cessation de paiement.
Que se passera-t-il ce jour là?Tout celà pour dire qu'il serait temps que le président et son équipe s'attèlent avec courage aux réformes indispensables pour lesquelles il à été élu, et qui seront forcément impopulaires sur le moment (mais la faiblesse de Sarkozy est précisement le besoin d'être aimé et admiré).
En espérant que nous ayons encore le temps de le faire avant le grand crash et les troubles sociaux qui en découleront automatiquement.A gw29 ...
NS Sarkozy a manqué le coche .Il avait un boulevard devant lui pour réformer et il l'a 
transformé en chemin vicinal quasiment impratica-
ble ...et Tout celà pourquoi ? Afin de donner des
gages à ceux qui n'avaient pas voté pour lui .
Je me souviens de M.Thibault sortant de l'Elysée
où il était venu dans le cadre des consultations
sur le service minimum ...Il déclara : le prési-
dent a clairement indiqué qu'il ne toucherait pas
au droit de grève ;conclusion : il n'y a pas plus
de service minimum que de beurre en broche ...
Le président auraît dû réformer à la louche ;or
il n'a emprunté que le dos d'une petite cuiller .
Le pire : je crains qu'il ne soit trop tard ...La
gauche sonnée en mai dernier s'est remise en ordre de marche ;pour la nuisance seulement ;
n'éxagérons rien .Al Binda
Je dis que votre affirmation est erronée parce que votre jugement porte sur "des gens qui ne parlent et ne lisent qu'en français". En effet je trouve que de s'adresser ainsi à des francophones qui ne parlent aucune langue étrangère est pratiquement aussi général que lorsque l'on dit "des noirs" ou des "arabes" ou "des juifs" et je ne suis pas sûr que le "avec un esprit léger et fermé" qui semble en fait s'appliquer à tous ces gens soit de la meilleure veine.
"Ces français là, ne veulent pas travailler!" dites vous. Encore une généralité, sur un problème difficile. Mais vous n'avez pas tort de penser qu'un certain nombre de ces gens manque de courage. Quel nombre? Quels gens? La France est composite. Certains immigrés ont un courage qui manque à "ces gens-là" comme dirait Jacques Brel. Nombreux sont les immigrés qui apportent beaucoup à la France. Nombreux aussi sont ceux qui lui coutent beaucoup. Nous sommes toujours dans la difficulté de l'appréciation du plus ou du moins, du différent.
Il est inutile de demander à certains de nuancer leurs propos, ils en sont incapables, on le voit bien ici, un peu plus haut. Vous, vous pouvez le faire, vous devez le faire. Votre contribution au débat n'en sera que plus forteLes chrétiens d´Irak ont été chassés par les américains. Je connais l´Irak où j´ai vécu dans les années 80; à l´époque, les chrétiens vivaient en paix et leurs femmes pouvaient sortir dans la rue en pantalon et sans voile. N´oublions pas que le numéro deux du régime irakien était un chrétien: Michel "Tarik" Aziz.
L´Irak est devenu un enfer par l´unique faute de Bush incapable d´assurer la sécurité au peuple d´Irak (et taisons nous charitablement sur les services de base : eau, énergie électrique... les stations service manquent même d´essence en Irak !).Le bilan du regroupement famillial- Avant le regroupement famillial, la France avait 6% de croissance, pas de chômeurs et pas de dette. Il y avait peu d'insécurité. 

- Après 30 ans de regroupement famillial, la France multiculturelle est en faillite et devient un pays du tiers-monde avec polygamies, bandes violentes, mariages forcés, excisions, cellules terroristes et 200 000 voitures brulées depuis 2002. 

- L’immigration de travail représente seulement 7% du total annuel alors que 50% des français travaillent. "Sur 450 femmes reçues, je peux compter sur une seule main celles qui ont un revenu résultant de leur travail ou de celui de leur conjoint."
Sérénade Chafik, assistante sociale
http://www.penelopes.org/xarticle.php3?id_article=6533- 70% des habitants (en majorité des immigrés)des quartiers nord de Marseille ne sont pas solvables et donc ne paient pas d'impots.C'est ce que l'on apprenait en ecoutant Droit de savoir dans les quartiers nord de Marseille présenté par Charles Villeneuve, diffusé mardi 25 septembre à 23h20 sur TF1.Alors que les immigrés, ayant beaucoup d'enfants, sont ceux qui recoivent le plus de l'état (allocations, aide au logement école gratuite..), la plupart des immigrés ne paient pas où peu d'impots.
http://mars-urb.blogspot.com/2007/09/droit-de-savoir-dans-les-quartiers-nord.html

- Les familles continuent à vivre comme en Afrique avec 10 enfants par femme, enfants que les parents d'élevent pas et qui sont responsables de 70% de l'insécurité. (« Sous prétexte qu’en Afrique, c’est le village tout entier qui élève les enfants, les parents ne les surveillent pas », commente un policier de la brigade des mineurs de Saint-Denis. Le figaro du 11 novembre 2005)- 70 % des délinquants sont issus de l'immigration.
Le sujet est l'un des tabous les plus forts de la République : 60 à 70 % des délinquants sont issus de l'immigration. C'est ce que révèlent les synthèses de la police nationalehttp://www.lepoint.fr/actualites-politique/les-statistiques-qui-derangent/917/0/29763- 20 000 familles polygames avec de 2 à 6 épouses et de 12 à 60 enfants qui touchent un minimun de 8000 euros d'aide par mois. "Et de citer le cas extravagant de frères jumeaux: «Mariés chacun à deux épouses, ils avaient à eux deux 40 enfants, la plupart inscrits dans la même école. Nous avons mis un an à les convaincre de disperser les gamins dans différents établissements scolaires, raconte Brard. Les deux pères voulaient qu'on leur trouve un grand appartement pour continuer à vivre tous ensemble. J'ai refusé fermement: non seulement nous n'avons pas de 15-pièces, mais, en plus, la famille coûtait déjà une fortune à la commune.»
http://www.lexpress.fr/info/societe/dossier/immigration/dossier.asp?ida=423948

- La France a le niveau d'illettrisme de la Pologne. 
Selon une récente enquête internationale, les petits Français se classent en dessous de la moyenne européenne en ce qui concerne la maîtrise de leur langue. Ils seraient 34e sur... 40. « N'oubliez pas que, nous sommes en Europe, l'un des pays où les enfants ont le plus d'heures de cours en primaire ! »,  http://www.lefigaro.fr/france/20071029.FIG000000330_un_plan_pour_reduire_l_echec_scolaire_en_primaire.html Il est normal de soutenir la cause tibetaine mais c'est un  cas particulier car l'Empire a depuis longtemps instrumentalisé cette lutte à des fins de propagande contre une Chine de plus en plus puissante ce que ces gens la craigne.Il est évident qu'à l'occasion des Jeux Olympiques, l'amerique tente de salir l'image de la Chine et de fomenter des troubles internes susceptibles d'y promouvoir la religion démocratique, les droits de l'homme et tout les troubles et affaiblissement qui vont avec,car le Tibet est proche de l'Asie centrale et les USA toujours soucieux d'éviter toute union eurasiatique contre eux entendent bien user des revendications tibétaines pour empecher celaD'ailleurs toutes les "grandes consciences démocratiques" occidentales se sont lancés à corps perdus et comme un seul homme dans cette nouvelle occasion de déstabiliser Pékin. Ce simple constat suffit à être circonspect.L'avenir de l'humanité prévaut sur les droits même légitimes d'un seul peuple et qu'en conséquence, le régime d'autorité de la Chine doit être  soutenu contre l'empire , mais rien n'empeche d'expliquer et d'inciter   la chine que respecté les droits des tibetains sans ceder face au terrorisme occidental, ce n'est qu'un complot formenter par les etrangers , les gens derriere cela sont aussi responsable que les chinois, car ils decredibilisent la cause legitime tibetaines pour la dignité face a l'assimilationisme chinois.La france d'ailleur n'est aucunement habilité a critiquer ce que fait la chine puisqu'elle le fait elle meme en afrique, les pygmés sont victime de ce genre de choses , les multinational francaise assistées de leurs larbins africains detruise leurs foret et deracine ces gens , mais comme ce sont les "gentil"  petit occidentaux democrate ( plutot nazi mais bon)  qui font ca et que tout le monde s'en fou des pygmés ,personne ne dit rien.Ces sorte de neonazis imperialiste ne s'indigne qu'en fonction de leurs interets geopolitique et economiques. Ils hierarchisent les etres humains non pas selon les criteres pretendument scientifique biologique comme le faisaient les nazis allemand mais selon leurs interets geostrategiques ( genre une etrange compassion pour les tibetains ou darfouri ( comme par hasard face au chinois) , mais aucune pour les habitant de l'ogadem en ethiopie , aucune pour les tchetchenes, iraqiens ( sauf quelque chretiens) etc...).Mouamar Al Qadhafi est venu apprendre la democratie et le respect des peuples a la france orgueilleuse vassalisé au USA qui pillent le reste du monde. Qadhafi lui devellope sont pays avec son petrole , il ameliore la vie des lybiens , modernise sont pays et et fier d'etre arabe et africain et ne donne pas sont petrole au etranger , d'ailleur cet homme a etait l'un des premiers a vouloir que le prix du petrole augmente et soit vendus a sa juste valeur. Les imperialiste sont tous simplement degouter de voir un africain etre fier de ce qu'il est et qui ne leurs donne pas de petrole. D'ailleur peu etre que Qadhafi a fait du terrorisme mais la france aussi http://www.liberation.fr/actualite/monde/311438.FR.php
Alors la non plus le regime terroriste imperialiste  qui dirige la france n'a pas a lui faire la lecon.Mais, M. Rioufol, où avez-vous vu que Sarkozy ait jamais eu la moindre intention de réaliser la "rupture" dont il a tant parlé pendant la campagne présidentielle ? Sarkozy a fait toute sa carrière (dés 20 ans) au sein du RPR, puis de l'UMP. Il a été maire de Neuilly, député, chef du parti majoritaire à l'assemblée sous Chirac, a voté toutes les lois et approuvé toutes les décisions prises par celui-ci, logiquement puisqu'il était lui-même un de ses ministres. Pendant toutes ces années, on n'a jamais entendu Sarkozy émettre la moindre critique sur cette politique. Et vous voudriez maintenant qu'il fasse autre chose que ce qu'il a toujours fait et soutenu ? Parce qu'il a fait des déclarations destinées à faire croire "qu'il allait faire quelque chose" ? Ce genre de propos de campagnes électorale n'est destinée qu'aux éternels cocus de toutes les élections, qui gobent ce que leur raconte les médias et qui les croiront toujours. Une fois au pouvoir, Sarkozy s'est empressé de continuer la politique du système, dont il fait partie et qui l'a nommé : continuer la dissolution de l'entité "France" dans un conglomérat mondialisé et indifférencié. L'immigration de colonisation s'inscrit dans ce cadre, et croyez bien qu'elle continuera comme jamais sous Sarkozy comme sous Chirac ou sous Miterrand.
Il faut voir la vérité en face, M. Rioufol:  les élites des peuples européens font la guerre à leur propre peuple et toute leur politique tend à leur disparition en tant que tels.@ Air: Vous me flattez mais honnêtement je ne pense pas que Mr Rioufol ait que ça à faire ;-))Pour moi aussi la famille est une communauté. Vous etes contre les dérives tout comme moi. Oui pour une communauté qui ne revendique pas de traitement particulier, qui se « fond dans la masse ». Contre les revendications de certains groupes qui souhaitent à la fois profiter de notre générosité mais tout en continuant d’appliquer leurs propres règles surtout quand ces règles semblent venir d’un autre age.
Vous dites  « existe-il vraiment une communauté musulmane ou existe-t-il plusieurs façon d'être musulmans ? ». Il existe plusieurs façons puisque certains sont musulmans comme moi je suis chrétien i.e. ne sont pas religieux, boivent de l’alcool et autres. D’autres sont des radicaux et ont pour objectif à court terme de radicaliser ceux de leur «communauté » histoire d’augmenter la masse critique. Beaucoup de femmes musulmanes en sont les victimes. Habillées a l’occidentale au départ on les retrouve voilées quelque temps plus tard. Toutes n’ont pas rencontré la foi… 
« Pourquoi toutes les minorités les plus fortes dans le monde sont les plus déviantes dans les nations où elles vivent ? ». Les Juifs sont une communauté forte, les trouvez vous déviant ? Moi je les trouve plutôt très adaptés au monde qui les entoure, question de survie sans doute. Opportunistes peut-être mais au moins on ne les entends pas se plaindre de la France. Je ne suis donc pas d’accord avec votre analyse.« Le problème c'est l'immigration ou la gethoisation de l'immigration ? » Excellente question. Si on empêche la communauté de se géthoiser alors on a une chance de l’intégrer en effet. Mais ça passe par la question de la quantité d’individus. On ne peut pas éclater cette communauté sur l’ensemble des départements français. Donc pour commencer il faut arrêter de remplir les géthos et le moyen le plus logique c’est de ne pas en faire venir d’autres au moins pour un temps. « Et pour conclure - faut-il limiter l'immigration ? OUI ». Oui, on arrive a la même conclusion.
« Mais c'est impossible à moins bien sur de développer L'Afrique… ». Développer l’Afrique c’est certes une idée sensée mais c’est oublier que l’Afrique est une terre de conflits ouverts. L’Afrique d’aujourd’hui c’est notre Europe d’hier lors des phases les plus sombres. C’est un immense chantier. Et je crois que ça passe par une révolution des Africains eux-mêmes contre leurs dirigeants égoïstes, inhumains et corrompus. Comme nous-mêmes en notre temps. On ne doit pas s’en mêler directement. Surtout ne pas jouer aux apprentis sorciers. La France n’est pas la bienvenue en Afrique, soyons réalistes. Le jour où il faudra aider une cause plus noble ouvrant la voie de la liberté je suis prêt à y aller. Nous en sommes très loin. « Je ne nie pas les problemes, mais plutôt le traitement expéditif... A moi de poser une question simple : admettons que j'accepte votre analyse, quelles solutions proposez-vous pour réduire les flux migratoires, pour les musulmans vivant et maintenir l'unité de la nation... »
Je pense qu’il faut commencer par nous aimer nous-mêmes. Etre fiers de ce que nous sommes de notre passé et reconnaître nos erreurs mais sans repentance qui n’est autre qu’une haine de soi. On ne peux pas demander à des immigrés de partager les valeurs d’un peuple qui ne croit plus en rien. Je ne suis pas pour le patriotisme a outrance a l’Américaine mais un bon ersatz devrait faire l’affaire. Alors la solution je ne sais pas mais quelques idées en vrac :
-	Retour du service militaire pour tous. La notion de patrie, d’appartenance passe par la. J’ai fait partie des derniers contingents (98/10) et j’ai été étonné de la réaction de certains de nos arabes-francais des citées qui attendaient vraiment une autorité. Ca s’est bien passé parce qu’on était tous au même rang, blancs, arabes, noirs. Dommage que ça ne dépasse pas la caserne mais ça voudrait dire que mis sur un pied d’égalité devant l’effort ils se sentent « comme nous ». Donc par définition : arrêt total de la démagogie de victimisation. Pour moi c’est un racisme à l’envers totalement contre productif. Et on ne siffle pas la Marseillaise quand on est sous les drapeaux car on pense même a ses frères Sénégalais qui sont morts pour la France. Notre histoire est plus commune qu’on ne le croit. Revenons donc aux fondamentaux.
-	Prise de conscience de l’école comme étant une chance et pas simple un droit. Mise au pain sec et a l’eau d’une institution de pédagogues qui a  besoin de revenir a sa fonction première : instruire. Moins impliquer les parents dans les décisions pédagogiques et ne rien laisser passer en matière de manque de respect. La fin de l’élan de 68. respect total des professeurs mais a l’état de recadrer ses personnels pour qu’ils soient irréprochables et de les soutenir au lieu d’ouvrir le parapluie.
-	Suspension du droit du sol. Notez que je n’ai pas dit arrêt définitif. Traitons les problèmes de ceux qui sont la sans rajouter des problèmes avec ceux qui arrivent. Chaque chose en son temps. Je n’ai rien contre le droit du sol si on a la certitude que celui qui obtient la nationalité sera fier d’être français. Aujourd’hui pour certains c’est évident que non donc, stop, en attendant de résoudre ce problème. Faire en sorte que le permis de séjour soit synonyme de contrat de travail. Pas de contrat de travail, pas de permis de séjour. Si type d’emploi demandé limités, pas de délivrance possible de contrat de travail a un étranger. Donnons d’abord du travail a nos chomeurs. Contrat de travail type CDD pour le reste. Ne prendre ailleurs que ce que nous ne trouvons pas chez nous.
-	Par conséquent, renforcer le contrôle des chômeurs. Il y a des gens honnêtes, c’est certain mais il y a aussi les autres. Ce n’est pas rendre service aux vrais chômeurs qui ont vraiment du mal a trouver un emploi que de ne pas essayer d’éradiquer la fraude. Et c’est aussi une question de respect envers ceux qui travaillent et qui financent par leurs impots.
-	Sur le plan de la religion, rien faire de plus qu’appliquer la loi. La religion doit rester du domaine de la sphère privée.  Si on est musulman et qu’on tient à faire ces 5 prières par jour, on assume et on se trouve un boulot ou la flexibilité des horaires et des missions le permettent. Sinon on s’adapte ou on démissionne. Sur ce point la je serais intransigeant, il en va de notre propre liberté. La règle est simple, tout le monde a la même enseigne, pas de traitement de faveur.
-	Eclatement des zones de regroupement communautaires. Réhabiliter certains quartiers, y introduire des symboles de la république et, au moins pendant un temps, être particulièrement vigilant vis-à-vis des trafics en tout genre qui pourrissent la vie des gens simples. Plus de flics, c’est un mal nécessaire et une justice qui suit évidemment. Baux HLM limités dans le temps. Obligation pour une famille de passer d’un HLM a un autre a la fin du Bail visant a empêcher la sédentarisation. Possibilité pour ceux qui le souhaitent de racheter leur appart. Quand c’est a toi et que ça t’a coûté, tu le respectes = responsabilisation.Bon mon mail fait déjà 5 pages…réagissez déjà a ça on verra pour la suite plus tard.
Quand le lobby pro-israélien se déchaîne contre l’ONUPar Bruno Guigue 
Mars 2008  Dans sa rubrique « Point de vue » du 27 février 2008, « Le Monde » a généreusement offert ses colonnes à un texte d’une hystérie verbale et d’une mauvaise foi insondables. Les accusations qu’il profère à l’égard du conseil des droits de l’homme de l’ONU sont si mensongères que même la liste des signataires ne tempère qu’à peine notre stupéfaction : Pascal Bruckner, Alain Finkielkraut, Claude Lanzmann, Elie Wiesel, Pierre-André Taguieff, Frédéric Encel .. On peut facilement compléter la liste tant l’omniprésence des intellectuels organiques du lobby pro-israélien nous est devenue familière.Le titre sans nuances de cette prose haineuse est déjà tout un programme : « L’ONU contre les droits de l’homme ». Dès les premières lignes, on peut y lire cet appel angoissé : « L’année 2008 verra-t-elle simultanément le soixantième anniversaire de la déclaration universelle des droits de l’homme par l’ONU et la destruction de ses principes par la même ONU ? Tout porte à le redouter, tant depuis un certain nombre d’années, par ses dérives, l’ONU s’est caricaturée ». Inévitablement le lecteur non averti s’alarme : l’organisation internationale serait-elle brusquement devenue suicidaire ?Mais par bonheur la suite nous éclaire aussitôt sur les préoccupations profondes de nos signataires : « A Durban, en Afrique du Sud, s’est tenue en 2001 la conférence mondiale contre le racisme, à l’initiative des Nations-Unies. C’est au nom des droits des peuples que furent scandés des « mort à l’Amérique ! » et « mort à Israël ! » et c’est au nom du relativisme culturel qu’on fit silence sur les discriminations et violences commises contre les femmes ».Quel rapport entre la géopolitique du Moyen-Orient, manifestement en cause dans les appels à combattre les Etats-Unis et Israël, et l’oppression des femmes que viendrait cautionner le « relativisme culturel » ? Probablement aucun. Mais amalgamer les deux sujets présente l’intérêt polémique de suggérer une pernicieuse concurrence entre les victimes : vous qui condamnez Israël et l’Amérique, vous ne dites rien de la souffrance des femmes opprimées dans les pays musulmans. C’est une antienne dont la rhétorique lobbyiste est coutumière : elle permet de détourner le lecteur occidental de la critique de la politique américaine ou israélienne en fixant son attention sur un problème interne des sociétés moyen-orientales.Ce rapprochement polémique entre les deux sujets, pourtant, est particulièrement cocasse. L’Arabie saoudite, où le port du voile est obligatoire et les femmes interdites de conduite automobile, est l’alliée historique des Etats-Unis dans la région. Le régime obscurantiste des talibans, lui, a vu le jour sous les auspices d’une CIA qui a prêté ses camps d’entraînement sur le sol américain aux combattants du mollah Omar. En revanche, l’Irak et la Syrie baasistes, plus proches de la norme occidentale en matière de condition féminine, n’eurent pas droit aux mêmes égards. Le premier a été pulvérisé sous les bombes US, la seconde est rangée dans la catégorie des « Etats voyous ». Mais peu importe : les partisans de la politique américaine au Moyen-Orient se croient fondés à donner des leçons en matière d’émancipation féminine.S’agissant de l’ONU, en outre, on ne s’étonnera guère d’un tel ressentiment de la part des porte-parole du néoconservatisme à la française. Car les résolutions du conseil des droits de l’homme, comme hier les déclarations de l’assemblée générale, ont osé mettre en cause la répression israélienne en Palestine occupée. Les 47 Etats élus par leurs pairs au CDH bénéficient de l’égalité de vote. La sensibilité qui s’y exprime reflète donc une opinion majoritaire qui n’a aucune raison de cautionner l’occupation militaire des territoires arabes. Que les thuriféraires d’Israël, cependant, se rassurent : ces résolutions demeurent symboliques à défaut d’être exécutoires. Mais ce n’est pas suffisant. Il leur faut aussi en stigmatiser le principe par un usage grossier de la calomnie.C’est à quoi s’emploient rageusement les signataires. « Par sa mécanique interne, les coalitions et les alliances qui s’y constituent, les discours qui s’y tiennent, les textes qui s’y négocient et la terminologie utilisée anéantissent la liberté d’expression, légitiment l’oppression des femmes et stigmatisent les démocraties occidentales .. Le CDH est devenu une machine de guerre idéologique à l’encontre de ses principes fondateurs. Ignorée des grands médias, jour après jour, session après session, résolution après résolution, une rhétorique politique est forgée pour légitimer les passages à l’acte et les violences de demain ».Symptôme d’une psychose paranoïaque ou monument de la démonologie occidentale : on hésite sur le diagnostic. La seule certitude, c’est que ce réquisitoire contre des forfaits inexistants témoigne d’une inventivité hors du commun. Le conseil des droits de l’homme de l’ONU voudrait « anéantir la liberté d’expression » ? On se demande bien pourquoi et comment. Mais nos interrogations demeurent sans réponse. Nos polémistes annoncent « la mise à mort de l’universalité des droits » par l’ONU elle-même, mais cette mort annoncée reste nimbée de mystère. Aucune citation des résolutions du CDH ne vient étayer cette accusation, et les détracteurs de l’ONU condamnent ses idées supposées avec une violence inversement proportionnelle aux preuves de ce qu’ils avancent. Visiblement, ils préfèrent parler à sa place en procédant directement au commentaire de ce qu’elle est censée avoir dit.En guise de citations, on doit alors se contenter des propos résumés au style indirect, sans guillemets, qu’aurait tenus M. Doudou Diène, rapporteur spécial sur le racisme, la discrimination raciale et la xénophobie auprès de l’ONU. L’intellectuel sénégalais aurait ainsi déclaré qu’« énoncer une critique contre le port de la burqa constitue une agression raciste, que la laïcité est ancrée dans une culture esclavagiste et colonialiste, et que la loi française contre le port des signes religieux à l’école participe du racisme antimusulman ». Seul problème : ces citations sont introuvables. Si chacun de ces énoncés soulève évidemment des objections, encore faut-il qu’il ait été formulé. Une polémique grossière sur des citations qui n’en sont pas : le procédé condamne ses auteurs.Au demeurant, les seules citations que les idéologues publiés par « Le Monde » auraient dû produire à l’appui de leur propre thèse sont celles du CDH lui-même. Mais ils se gardèrent bien de le faire. Livrant leur interprétation tendancieuse en lieu et place de la pensée d’autrui, ils pérorent gravement en prenant leur fantasme pour la réalité : « La confusion est à son comble, affirment-ils, quand est dénoncée comme une attitude raciste toute critique de la religion ». Mais d’où vient cette idée ? Qui l’a émise ? Nul ne le sait. N’importe qui, en revanche, peut vérifier ce qu’a énoncé le CDH sur la question religieuse. Il suffit de consulter les compte-rendus officiels des six sessions réunies depuis sa création en juin 2006.Le 30 mars 2007, le CDH a ainsi adopté une résolution «  sur la lutte contre la diffamation des religions ». Ce texte nuancé insiste sur « le droit de chacun à la liberté d’expression, qui devrait s’exercer de façon responsable et peut donc être soumis à de restrictions, prescrites par la loi et nécessaires pour le respect des droits ou de la réputation d’autrui, la protection de la sécurité nationale, de la santé ou de la morale publiques, et le respect des religions et des convictions ». Sur le plan des principes, ce texte ne diffère guère du droit positif en vigueur dans la plupart des pays, les Etats occidentaux ayant eux aussi entouré l’exercice de la liberté d’expression de certaines limites juridiques. En France, la reconnaissance de la liberté d’expression n’entraîne aucun droit à diffamer son voisin, toute forme d’injure manifestant une discrimination raciale ou religieuse est punie par la loi, et certaines dispositions législatives ont même eu pour effet d’énoncer une vérité officielle sur des faits historiques.Naturellement, la teneur de cette résolution du CDH n’est pas indifférente au contexte politique lié à la « guerre contre le terrorisme » menée tambour battant par Washington. « Le Conseil se déclare préoccupé par les images stéréotypées négatives des religions et par les manifestations d’intolérance et de discrimination en matière de religion ou de conviction. Il se déclare en outre profondément préoccupé par les tentatives visant à associer l’islam avec le terrorisme, la violence et les violations des droits de l’homme. Il note avec une vive inquiétude l’intensification de la campagne de diffamation des religions, et la désignation des minorités musulmanes selon des caractéristiques ethniques et religieuses depuis les événements tragiques du 11 septembre 2001 ».L’adoption de ce texte s’est heurtée à l’opposition des pays occidentaux, mis en minorité lors du vote final. Aucun d’entre eux n’y a vu, toutefois, le danger mortel pour la civilisation universelle que dénoncent les signataires de notre pamphlet antionusien. Au nom de l’Union européenne, la représentante de l’Allemagne « a fait remarquer que, comme l’a établi le rapport de M. Doudou Diène, la discrimination fondée sur la religion ne concerne pas uniquement l’islam, mais également le judaïsme, le christianisme et des religions et croyances venues d’Asie, ainsi que des personnes sans religion. Elle a également souligné qu’il est problématique de séparer la discrimination fondée sur la religion des autres formes de discrimination. Elle a aussi jugé l’utilisation du concept de diffamation contre-productive, préconisant plutôt un texte axé sur la liberté de religion ou de conviction ».Que ce débat témoigne d’une différence de sensibilité sur les questions religieuses entre pays membres de l’organisation de la conférence islamique (OCI) et pays occidentaux est une évidence. Cela méritait une réflexion sur la sécularisation relative des sociétés concernées et la référence, explicite dans les pays musulmans, à des valeurs religieuses. Mais cette réflexion n’effleura même pas l’esprit de nos intrépides signataires qui, faute d’avoir lu les textes auxquels ils font vaguement allusion, en dénaturent volontairement la signification. Refusant de discuter rationnellement les arguments de l’autre, on préfère le stigmatiser en imaginant une dramaturgie grossière mettant en scène des personnages réels. Ce théâtre de marionnettes, du coup, tient lieu d’argumentaire.C’est ainsi que nos signataires s’en prennent violemment à Mme Louise Arbour, haut-commissaire aux droits de l’homme de l’ONU. «  Elle a participé à une conférence à Téhéran consacrée aux droits de l’homme et à la diversité culturelle, dénoncent-ils. Portant le voile, comme la loi de la république islamique l’exige, la haut-commissaire a été le témoin passif de l’énoncé de principes à venir, ainsi résumés : offense aux valeurs religieuses considérée comme raciste. Bien pire, dès le lendemain de cette visite, vingt et un Iraniens, dont plusieurs mineurs, furent pendus en public. C’est en sa présence que le président Ahmadinejad a renouvelé son appel à la destruction d’Israël ». Encore une fois, l’art de l’amalgame intellectuel atteint des sommets. Mêlant tout et son contraire, le texte publié par « Le Monde » mise sur la confuse indignation du lecteur en anesthésiant au passage son jugement critique. Louise Arbour portait le voile à Téhéran, soit. Mais aurait-elle pu, en Israël, organiser une réunion pendant le shabbat ? Les régimes religieux ont des exigences que n’ont pas les autres. On peut le déplorer, mais ils sont chez eux. L’offense à la religion, dans certains pays, est considérée comme une forme de racisme. Faut-il que nous allions les convaincre du contraire, et de quelle manière ? La peine de mort, enfin, est cruellement appliquée en Iran. Mais les aspects odieux du régime de Téhéran ne le résument pas pour autant, et le régime saoudien n’a rien à lui envier. Surtout pas l’amitié des Etats-Unis, où un président texan a été élu sur sa réputation d’exécuteur intraitable des criminels supposés. Sans parler d’Israël, seul Etat au monde dont les snipers abattent des fillettes à la sortie des écoles.Les diatribes iraniennes contre l’Etat hébreu relèvent, elles, d’un affrontement géopolitique dont l’un des principaux paramètres est l’attitude d’Israël lui-même. S’il avait appliqué la peine de mort aux civils palestiniens avec davantage de discernement depuis soixante ans, il n’aurait pas suscité un tel rejet de la part de ses voisins proches ou éloignés. Sous occupation militaire, amputés d’une partie de leur territoire, ou régulièrement bombardés par son aviation, ces derniers ont d’excellentes raisons de le détester. Mais peu importe. Décidés à instruire à charge contre Mme Arbour pour son séjour à Téhéran, nos polémistes incriminent « son silence et sa passivité », qu’elle aurait justifiés par « le respect de la loi iranienne et le souci de ne pas offenser ses hôtes ». « Charbonnier est maître chez soi, commentent-ils. C’est le docteur Goebbels qui utilisait cet argument d’opportunité, à la tribune de la Société des nations en 1933, pour se soustraire à toute critique d’une institution internationale impuissante ». On croit rêver. Car, analogie pour analogie, frappante est la ressemblance entre le Reich qui s’assied sur la SDN en 1933 et l’Etat hébreu qui bafoue le droit international depuis 1967. Comme son lointain prédécesseur, Israël, lui aussi, se « soustrait à toute critique d’une institution internationale impuissante ». Et s’il le fait, c’est pour mieux conquérir « son espace vital, de la mer au Jourdain », selon la belle formule employée par Effi Eitam, ministre d’Ariel Sharon, en 2002.« Les grands crimes politiques ont toujours eu besoin de mots pour se légitimer. La parole annonce le passage à l’acte », philosophent nos signataires. Ils n’ont pas tort : le 29 février, le vice-ministre israélien de la Défense Matan Vilnaï a brandi la menace d’une « shoah » contre les Palestiniens avant de lancer à Gaza la sanglante opération qui fit 110 victimes palestiniennes en une semaine. Quitte à enfreindre un tabou religieux, l’Etat hébreu, manifestement, a franchi un cap sémantique avant de déchaîner sa puissance militaire : il est passé « de la parole à l’acte ».Mais le meilleur a été gardé pour la fin. « Les idéologies totalitaires avaient remplacé les religions. Leurs crimes, les promesses non tenues d’avenir radieux ont ouvert grande la porte au retour de Dieu en politique. Le 11 septembre 2001, quelques jours après la fin de la conférence de Durban, c’est bien au nom de Dieu que le plus grand crime terroriste de l’histoire fut commis ». Lier dans une même trame le 11 septembre 2001 et les résolutions du CDH, il fallait oser. Il est vrai que nous avons affaire à des spécialistes.« Retour de Dieu en politique », disent-ils. Nos intellectuels savent de quoi ils parlent : Israël n’est-il pas l’Etat confessionnel par excellence ? « Si la revendication d’un coin de terre est légitime, affirmait Theodor Herzl, alors tous les peuples qui croient en la Bible se doivent de reconnaître le droit des juifs ». Bibliquement établie, la légitimité d’un Etat juif en Palestine va de soi : le texte sacré tient lieu de titre de propriété. Pour les sionistes religieux, le retour des juifs en Eretz Israël est inscrit dans le récit de l’Alliance lui-même. Prendre possession de la terre que Dieu a donnée aux juifs fait partie du plan divin, et ce serait le contrarier que de renoncer à cette offrande.Du coup, aucun compromis n’est possible avec les Arabes. En 1947, le grand rabbin de Palestine martelait le statut théologique du futur Etat juif : « C’est notre forte conviction que personne, ni individu, ni pouvoir institué, n’a le droit d’altérer le statut de la Palestine qui a été établi par droit divin ». Chef du parti national-religieux, le général Effi Eitam expliquait à son tour en 2002 : «  Nous sommes seuls au monde à entretenir un dialogue avec Dieu en tant que peuple. Un Etat réellement juif aura pour fondement le territoire, de la mer au Jourdain, qui constitue l’espace vital du peuple juif ». Au moins, c’est limpide.Rien d’étonnant, par conséquent, à ce que le lobby pro-israélien exècre l’ONU : son appétence pour le droit international est inversement proportionnelle à son engouement pour le droit divin. Il est vrai que l’un est infiniment plus favorable au Grand Israël que l’autre. Percuter les résolutions de l’ONU avec la Thora relève de l’exploit intellectuel et du prodige politique : Israël l’a fait. Pour nos signataires, « c’est au nom de Dieu que le plus grand crime terroriste de l’histoire fut commis ». Ce n’est pas tout à fait faux, à condition d’inclure dans l’analyse l’Etat hébreu, cet artefact colonial bâti au forceps sur les ruines de la Palestine au nom de la Bible et de la Shoah.A propos de terrorisme, l’Etat d’Israël, qui plus est, peut se targuer d’un palmarès hors compétition. Les odieux attentats du 11 septembre 2001 ont fait dix fois moins de victimes que le siège de Beyrouh par Tsahal en 1982. Ses admirateurs occidentaux doivent certainement s’extasier sur les prouesses d’une armée capable de tuer aussi aisément des enfants avec des missiles. Ils doivent aussi se confondre d’admiration devant les geôles israéliennes, où grâce à la loi religieuse, on s’interrompt de torturer durant le shabbat. L’Etat hébreu mérite bien ce concert de louanges que les intellectuels organiques lui décernent à longueur de colonnes. Et quelle outrecuidance, de la part de l’ONU, de vouloir fourrer son nez sale dans les affaires intérieures israéliennes !A l’instar des pires calomnies, les accusations publiées dans « Le Monde » du 27 février se sont répandues sur la toile. Elles suscitent sur certains blogs des commentaires haineux que l’on ose à peine citer. M. Doudou Diène y est qualifié de «  défenseur de la secte du pédophile fou et des adorateurs du caillou ». On y lit que « depuis les invasions musulmanes le croissant fertile est devenu le croissant stérile, et la civilisation a émigré en Occident ». Sur l’ONU, un internaute déchaîné résume à sa façon l’article publié par « Le Monde » : « l’ONU, c’est un ramassis de la racaille islamiste et tiers-mondiste ». Qu’attend-on pour supprimer l’ONU ? Ce sera encore plus simple. Islamophobie déclarée, haine du monde arabe, stupéfiante arrogance occidentale, tout y est. Opération réussie, mesdames et messieurs les intellectuels organiques.
Je réponds à Al Binda. 
Certes le monde est métisse, maius ça ne veut pas dire que les nations doivent l'être. 
n mpire est quelque chose de métis. Or dans l'Histoire, il n'y a aucun empire qui a résisté au temps. 
Les russes ont longtemps oppressé les Ukrainiens, les Baltes et les Biélorusses. Ces nations ont repris leurs libertés.
De grâce, ne faisons plus de nations "multi-ethniques" ou "multi-confessionnelles", ça ne marche pas. Combien de Yougoslavie devront-nous avoir pour le comprendre ? Bruno Guigue, votre texte est trop long pour moi. J'ai lu la conclusion:
"Islamophobie déclarée, haine du monde arabe, stupéfiante arrogance occidentale, tout y est. Opération réussie, mesdames et messieurs les intellectuels organiques."Si l'islamophobie a pu progressé, vous me voyez ravi!"Si l'islamophobie à progresser, vous m'en voyez ravi"
J'éspére donc que comme Sarkosy vous etes pour la réciprocité est que dans tous les pays musulmans où il y des occidentaux(beaucoup de pays du maroc jusqu'en indonésie), la christinaophobie, la judéophobie progressent. 
Si vous etes pour le chacun chez soi, pouqruoi l'occident ne commencerait pas à rapatrier ses armées d'orient, je connais aucune armée musulmane en europe. J'ai appris récement qu'une base française existe dans les émirats et qu'il ya une base américaine en Algérie. C'est curieux, non?
L'islam est un systeme de pensée absurde (càd, faux, irrationnel) et intolérant (càd, manquant d'amour). C'est en cela, et seulement en cela, que je suis islamophobe.Les arabes pleins de raison et pleins d'amour sont les bienvenus en France.BonjourJe vous invite à aller sur mon blog lire mon article "Une France à deux vitesses".Extrait : La société française est en crise démocratique profonde, car nombreux sont les hommes et les femmes de ce pays qui ne se reconnaissent plus dans le modèle social inégalitaire qui se construit. C’est sans doute une des clefs pour comprendre le taux élevé des abstentionnistes aux dernières élections municipales et cantonales. Et aussi, bien sûr, la montée de la gauche et singulièrement du parti socialiste.
Une offre démocratique renouvelée, ancrée dans la justice sociale, la solidarité et le développement d’emplois durables pour tous, sans exclusion, doit pouvoir rétablir les termes du contrat social, fondement de notre société, actuellement en voie de délitement. C’est une exigence démocratique.Gilbert
http://escapadelitteraire.blogs.nouvelobs.com/Que M Sarkozy n'est pas à la hauteur ne fait plus l'ombre d'un doute. C'est tout simplement un démago: il dit ici une chose, là une autre, un jour il annonce une chose, un autre il revient sur ses pas... Bah! c'est du blahblahblah comme tous les autres charlatans.Cocnernant les recettes de la gauche: Augmentation des petites retraites et des allocations, doubler les allocations de rentrée scolaire, construire 120,000 logements sociaux, augmentation du Smic à 1500 euros, hausse du TVA un jour (Ségolène Royal dans un débat avec Thomas Piketty), baisse du TVA après, jobs bien payés et pas fatigants pour les jeunes afin de ne pas les décourager, embaucher plus de flics pour chaperonner les femmes flics et qu'elles se sentent en sécurité en faisant leur show égalitaire, investissements dans la recherche, plus d'immigration d'assistanat, gratuité partout et pour tout le monde et blahblahblahAvec l'argent de qui? Aaaaah! des riches qu'on n'aime pas. Ah! mais ce n'est pas avec la France de Diam que l'on va faire tout ça? bah loupé, les riches préfèrent payer leurs impôts ailleurs. Je connais des souchiens qui disent qu'ils préfèrent payer leurs impôts en Irlande ou en Belgique qu'en France. Et si on parle de l'immigration, source d'indignation et de voix pour la gauche, il est difficile de faire avancer l'ensemble des communautés avec une certaine immigration qui à peine installée en France demande un logement et des allocations et en même temps les diplômés s'expatrient en Irlande ou aux États-Unis.En somme, tous des charlatans inutiles, la Démocratie ne sert à rien dans un tel contexte. La Chine avance, pourquoi? Slavoj Zizek a dit à la radio ça fait quelques mois que le Régime Chinoise était un régime Capitaliste qui utilisait la vieille carcasse de la dictature communiste pour sécuriser la production et les flux commerciaux et réprimer la force ouvrière. Une dictature capitaliste. Et encore admirée par beaucoup de gauchistes, les mêmes qui sont ici en Europe anti-capitalistes, imaginez le niveau intellectuel de la gauche. 
DE LA PAROLE AUX ACTESCher IvanNous sommes nombreux à partager votre analyse des résultats (mais apparemment peu nombreux à l'exprimer dans les colonnes des journaux y compris celui-ci). La droite de convictions qui a voulu croire aux promesses de rupture de Nicolas Sarkozy, voit qu'elle s'est fait berner. En faite de rupture il n'y a que de légères adaptations. Si l'UMP après avoir perdu sévèrement toutes les élections locales ne veut pas prendre une rouste au niveau national, il ne lui reste qu'une seule chose à faire : provoquer des chocs macro-économiques. Elle peut : 
1° faire reculer sensiblement l'Etat-providence par la privatisations des assurances sociales (tout en maintenant des transferts publics vers les plus faibles).
2° réduire la sphère publique par la diminution du nombre des fonctionnaires au sens large.
3° ces deux premières actions permettant d'encourager le travail et l'investissement (en diminuant les impôts et les charges)
4° faciliter le droit de licenciement pour encourager les embauches. 
5° sortir de l'euro pour échapper au carnage industriel que provoque l'euro-fort.Mais qui croit - en dehors des "naïfs" - qu'elle va avoir le courage d'entreprendre une vraie réforme sur un seul de ces 5 points?

à keiserJe viens de lire le post de Keiser du 21 mars à 6h16, et je suis pliée de rire !
On veut boycotter Pékin parce que les chinois oppriment les chrétiens d’Irak! Cette personne n’a aucune notion de géographie, à l’évidence,  ni d’histoire, et les Tibétains seraient sûrement fort étonnés de voir confondre le Dalaï Lama avec Jésus…
Même si le pays est laïc, mon pauvre monsieur, il a derrière lui un long passé et une culture judéo-chrétiens. Et je m’arrête là, car à l’évidence, ce texte d’un être frustre et ignare est une provocation. 
1/ La France est pauvre ?
Voyez donc le nombre de villes qui font la course aux "étoiles". Par exemple ma ville est " 3 fleurs", "3 @internet", "la plus sportive de France", "avec plus de 200 associations de toute sorte"...Imaginez alors les effectifs dans les médiathèques, les maisons des associations, les maisons de quartiers, les services espaces verts...Pourtant dans le même coin l'hopital et des maisons de retraite se plaignent d'effectifs insuffisants.Aucun politique n'osera cependant proposer un réequilibrage évident des effectifs : pas question de perdre sa clientèle electorale. Pas question d'avoir une vision globale, on préfère stigmatiser un état qui "réduit ses dotations".2/ Identité menacée ? 
Oh que oui ! pauvre France !  Et pas seulement en France. C'est la vieille et riche europe qui est dans le collimateur du sud, faute de savoir l'aider efficacement ce pauvre sud.
Vous avez peut être lu l'article de ce même figaro : "L'islam, première religion à Bruxelles dans vingt an De notre envoyée spéciale à Bruxelles Stéphane Kovacs". Edifiant. Et dans combien de zones européenes pourrait-on faire le même constat ? Autant de kosovo en construction alors qu'on projète nos forces à 10000 km sans pouvoir vraiment controler le coin de la rue du "quartier sensible" voisin.
L'islam utilise notre démocratie pour se développer. Imparable.
3/ Et pendant ce temps nous fustigeons les chinois et les menaçons d'un boycottage des JO.
Mais qui peut croire que les 1,3 milliards de chinois se passeront du Tibet, toit du monde et chateau d'eau de l'Asie lorsque l'eau s'annonce probablement comme le principale ressource naturelle du XXI siècle. Alors JO ou pas, boycottage ou pas...
Le Tibet a peut être le tort de n'être pas musulman. S'il l'était, peut être que l'occident écraserait les stades olympiques chinois sous les bombes et enverrait notre bon docteur Kouchner administrer le Tibet le temps qu'il se proclame indépendant. 
Oui c'est un peu cynique je le reconnais volontiers, mais n'est-ce pas la réalité de nos comportements ?
à Audaces, suite à votre mail de 20h39: vous avez l'intention de prendre la tête d'un mouvement quelconque? le problème est qu'ici, on doit élire ses dirigeants...à tous: quelqu'un a écrit un message désagréable, avec un pseudo très proche du mien: il est au masculin. ( philibert, 21 mars 2008, 13h30) je tiens à dire que je ne suis pas d'accord avec ce monsieur, tout le monde a le droit de s'exprimer, et si les propos tenus sont contraires à nos idées, on les démonte avec des arguments, pas avec des insultes. 
Non , les ouighours sont aussi opprimé par l'etat chinois , et personne ne dit rien , c'est parcequ'il y a un lobbying tibetains proche des etats unis que tout le monde en parle en ce moment et surtout parceque les occidentaux veulent nuire a la Chine a l'approche des JO alors ils incitent le dalai lama et sa bande a se rebeller et faire des troubles , mais au fond c'est surtout au tibetains qu'ils nuisent car les chinois sont sans pitié , Ils pourraient aider les tibetains par le biais de la diplomatie par contre. Et Ils ne peuvent rien faire contre la chine qui est tres puissante militairement et qui a des bombes atomiques.Et concernant l'Islamet les cités. Quelques constatations simples. Allez faire le tour des cités, vous verrez que c'est comme ça.Les banlieues "talibanisées", bah! pas tellement talibanisées mais où la présence de l'Islam est plus forte qu'ailleurs, ne posent pas beaucoup de problèmes à niveau de sécurité. Pourquoi? parce que les jeunes sont intégrés (pas "intégrés" dans une autre culture). Bah, certains croyants sont lourds à ennuyer les pierres avec Dieu à toutes les sauces mais il y a le respect des autres et c'est le socle à partir d'où tout le reste est à rebâtir.Les banlieues à majorité maghrébine et où la présence de l'Islam est plus faible sont le terrain des gangs de jeunes idiots qui jouent leur petit Tony Montana à deux balles et les trafiquants de tous bords. Et ce qu'ils craignent le plus c'est les barbus. Rien qu'à écouter que les Al Qaida Irakiens coupent les doigts des fumeurs et les mains des voleurs... et écouter cela en France, terre d'impunité où même les meurtriers ont plus de droits que leurs victimes.1) La solution de la gauche: acheter les banlieues avec les allocations et les aides de tout poil et noyer d'euros les associations quasimafieuses qui pratiquent leur racket auprès de ce petit État corrompu qui est la France n'est pas une solution.2) La solution de la droite: diaboliser l'Islam, critiquer les cités "talibanisées", dénoncer les émeutes comme une "intifada" religieuse est con à mourir de rire. Prétendre étouffer le malaise des cités avec la police, l'armée et jenesaiskuà encore est stupide. Corollaire: Pour une petite "Démocratie" stupide, faible et pourrie, lutter contre l'Islam intégriste et la délinquance en même temps est bien trop au delà de ses forces. Et pour apaiser les uns et les autres à coup d'aides il va falloir enchaîner les riches, les diplômés, les investisseurs et les patrons car ils sont en train de prendre la fuite."les ouighours sont aussi opprimé par l'etat chinois , et personne ne dit rien"Les gauchistes passent le temps à casser les oreilles de tout le monde avec le "peuple Palestinien", plus au delà des Sionistes et des "peuples Palestiniens" ils ne connaissent rien. Et puis la Chine "socialiste" qui brutalise le peuple Ouïghour musulman, ce serait peut-être une tache dans la tendre alliance gauchiste-musulmane, non?En 1997 si je ne me trompe pas, il y a eu une manifestation et la police chinoise avait tiré sur les Ouïghours en faisant presque 200 morts, il y a eu aussi des milliers d'arrestations sans respecter ni femmes, ni âge, rien. Sept Ouïghours ont été alors condamnés à mort: une balle dans la nuque. Les manifestations qui se sont succédées après ont été reprimées avec une brutalité extrême. À noter que l'une des accusations que la Chine Socialiste a lancé contre la minorité Ouïghoure  serait d'être un "élément contre-révolutionnaire". Et comme petite anecdote: la Chine a demandé l'extradition des quelques Ouïghours (10 ou 12 je crois) capturés en Afghanistan et qui sont détenus à Guantanamo. Ni les Ouïghours ni leurs familles veulent rien savoir, car leur sort dès qu'ils seraient en Chine serait la balle dans la nuque.Mais Al muqawama rassure-toi, il y a beaucouuuuuuup, des centaines, je dirais même des milliers de peuples qui ont subi plus d'injustices, de génocides et des massacres que les Ouïghours et les Palestiniens et ne passent pas leur temps à chialer devant les caméras.
Depuis plusieurs mois, je suis Monsieur Rioufol qui ne rate aucune occasion pour nous expliquer que l'identité française est en danger. Il n'est d'ailleurs pas le seul à défendre cette idée... Pour la légitimer, les défenseurs de l'identité française en danger reprochent aux autres "français" de feindre ne rien voir autour d'eux plutôt loin d'eux dans les banlieues. Ce qui m'insupporte aussi, c'est le lien de Monsieur Rioufol établit entre la baisse du niveau scolaire en France et l'immigration. Soyons sérieux...Personne ne peut nier aujourd'hui le problème dans les cités mais pardon de ne pas surfer sur la rhétorique lepeniste en considérant que tout viendrait du pauvre immigré. Y a en marre des têtes de turc...Si la France stagne voire recule depuis des décennies, ce sont des raisons qui tiennent à la gestion de l'Etat par des gouvernements successifs de gauche comme de droite. Sur une période relativement récente, l'Angleterre a dépassé la France au classement des pays les plus riches. L'Allemagne n'arrête pas d'accroître son avance...Il faut se concentrer sur l'essentiel c'est à dire des réformes au lieu de s'intéresser à l'identité française. La France est moquée dans le monde entier par son conceptualisme et son goût pour les détails...Je vis à Paris, je vois la place qu'occupe les gens de couleur comme on les appelle. Qu'est ce qui fait le livreur? Le vigile? Techniciens de surface (quel euphémisme! car on évite de dire nettoyeurs). Aujourd'hui en France, tous les chiffres le confirment un noir ou un arabe ont au moins deux fois moins de chance d'accéder à un emploi sans parler des discriminations de tous ordres (au faciès pour les sempiternels contrôles policiers, au logement etc...la liste est loin d'être exhaustive). Personne n'a l'intention d'islamiser la France, parce que c'est ce dont il s'agit. L'écrasante majorité des musulmans de France ne sont pas fanatiques et vous le savez très bien...Les étrangers en France n'aspirent qu'à travailler comme tout le monde pour joindre les deux bouts et offrir du bonheur à leurs familles. Vous refusez pour le coup de regarder la vérité en préférant crier au loup. Heureusement que la majorité ne pense pas comme vous. Pour ces gens-là, la France mérite d'être aimée...Ce sont eux qui la défende mieux en ne tombant pas dans l'excès et le simplisme. La France du 21è siècle et suivants est et sera assurément multiculturel...@Damb
"Les étrangers en France n'aspirent qu'à travailler comme tout le monde pour joindre les deux bouts et offrir du bonheur à leurs familles."
Ce n'est pas facile à croire. Lisez par example le post de Luc plus haut:
https://blog.lefigaro.fr/rioufol/2008/03/-aborder-maintenantles-sujets.html#comment-4601"Si la France stagne voire recule depuis des décennies, ce sont des raisons qui tiennent à la gestion de l'Etat par des gouvernements successifs de gauche comme de droite."
Là-dessus, tout le monde est d'accord.
Damb On le sait déjà, t'es trèeeeeeeeeeees "indigné" car la fraternité et solidarité et nous sommes tous égaux blahblahblah. Bah! un peu de réthorique à la Renaud "ouvrrrrrrez les frontières!", un petit numéro d'"indignation" à la Romane Bohringer "mais comment pouvez-vous être aussi misérables!!", un p'tit commentaire à la François Hollande "je n'aime pas les riches" et un peu d'hystérie anti-Sarko et t'auras gagné notre prix prestigieux de "gogoche" du mois. Et dis, après nous répéter le même disque écouté déjà 25,000 fois, administré à foison pour vous faire bonne conscience. T'as rien de sérieux à nous apporter?Car si ce pour me dire que c'est avec 400000 immigrés/ans qui demandent un logement à peine avoir mis le pied gauche en France et des élites qui s'expatrient que l'on va régler le problème des cités c'est pas la peine de lire tes conneries Dumb. Tu me comprends, non? OK Bah! j'oubliais que la gauche ne veut pas faire des banlieusards des petits bourgeois mais de nous balancer sa démagogie de "pauvres opprimés" et riches méchants Medef Medef Medef et avoir quelque chose pour s'"indigner".Pouah!Al Binda dit "Si demain l'Amérique a un président NOIR, OBAMA, la France, doit commencer a former une élite NOIRE pour parler avec la présidence américaine noire!"Al Binda fait par ailleurs un formidable plaidoyer pour le multiculturalisme qui nous rendrait tellement plus intelligent !!Etant donné qu'Obama a une mère blanche, je voudrais savoir par quel mystère Obama a perdu cette composante "blanche".Al Binda souhaiterait il que la blanchitude soit totalement abolie de la planète occidentale ?Ignare,provocateur et ...bouillie à chats,voilà pour" keiser";il ne suffit pas de taper sur des touches pour avoir raisonAh, ce bon Ivan Rioufol, toujours aussi sarkophile; il ne comprend pas que, si le FN n'est plus là pour lui faire un peu peur, Sarkozy se fiche de l'identité française comme de sa première paire de Ray Bans.
Sarko est un cynique. Ce qui l'intéresse, c'est le pouvoir, et il dit ce qu'il faut pour l'obtenir. Si le lendemain il faut dire le contraire, il dit le contraire. C'est tout.
Ses deux dernières nanas officielles (la Cecilia et la Carla) éprouvent toutes deux le plus profond désintérêt pour la France. Si Sarko pensait si différemment, les aurait-il épousées?
Broutilles, dira-t-on. Mais ce sont ces broutilles (comme les Ray Bans et les Rollex) qui disent qui l'on est.   enfin beaucoup de discussion sur le multiculturalisme et l'altermondialisme .C'est surtout en France qu'on manie ces sujets ou enEurope gauchisante où des pseudo intellectuels que sont les enseignants en couple avec sureté d'emploi et un minimum d'instruction pour imaginer tout savoir mais qui n'ont aucune experience du monde et des peuples qu'ils n'ont cotoyé qu'au club Mediterranée veulent s'eriger en conseillér de
l'evolution .Eux sont hors des turbulences et leur risque que la tchach .Que dit Kant  c'est la RAISON PRATIQUE qui domine.La rison pratique dit que le dominant domine et etant Français je ne veux plus payer pour des gens qui prennent mes Impots pour avoir le temps
de me battre apres mon travail et je ne veux pas nourrir des gens qui veulent la mondialisation pour avoir de l'argent du petrole d'ArabieLa France du XXI ème siècle sera multi-culturelle . . .  dans le discours, mais pas dans les faits, car la majorité des gens n'en veut pas. 
Si la majorité des gens n'y adhère pas, on aura une société d'apartheid ! 
On n'a rien contre les étrangers, ce n'est pas la peine d'en faire entrer autant !
Je rappelle que la yougoslavie était officiellement "muti-culturelle".
Et ce n'était pas une question de couleur de peau puisque tout le monde avait la même.
On a  vu comment elle a finie !
Arrêtons cette folie avant qu'il ne soit trop tard ! Bull,
La blanchitude, quoique semblant de caractère récessif, ne disparaitra jamais car elle est vraisemblablement la couleur du futur.
Tous les spécialistes s'accordent pour dire que la peau humaine s'adapte aux conditions de vie.
Il n'y a pas de noirs chez les esquimaux qui ne s'exposent jamais au soleil.
Progressivement, avec les modifications de l'habitat, la peau de l'homme aura moins besoin de résister aux attaques du soleil et la production de mélanine  ira en diminuant. Bien sûr il y faudra du temps, mais, en l'état actuel de nos connaissances, c'est une certitude.
De même avec la mondialisation les types humains vont davantage se normaliser.
Il est impossible de décrire l'homme du futur, car l'évolution n'est sans doute pas terminée, mais il est intéressant de constater qu'en France balayée par des invasions venues depuis des millénaires par les six faces de son hexagone les "visages pâles" sont physiquement assez proches les uns des autres. 
Les problèmes que nous connaissons ne sont pas liés à la couleur de la peau des uns ou des autres mais à la différence fantastiques des modes de vie de ceux dont l'on distingue  facilement l'origine géographique et donc le mode de vie tribal par la couleur de leur peau. Le vrai danger est qu'en France, ni la gauche, ni les élites noires et peu à droite ne dénoncent  cette immigration de chienlit et le racisme ne peut que prospérer sur ce terreau empoisonné.Tiens, tiens ..... on censure aussi ?Un des premiers sujets qui fâchent est bien entendu celui de l'immigration car volens nolens c'est celui qui s'imposera de force par lui même. L'idée d'un audit est bonne quoique pas nouvelle, mais s'il faut pour cela créer une nouvelle commission, c'est la plus sûre façon d'enterrer un peu plus ce sujet.Ceci étant, l'étude de J.P Gourévitch est remarquable, bien structurée et bien argumentée.Les données brutes INSEE sont on le sait difficilement crédibles du fait des critères retenus (par exemple certaines classes d'âge d'immigrés ne sont pas prises en compte), et J.P Gourévitch les reprend en expliquant pourquoi.
Cette étude est à lire absolument si l'on veut aborder le problème sainement et sortir du système improductif de l'anathème et de l'incantation.
Je voulais donner des chiffres qui viennent de sortir et concernant l'immigration mais çà ne passe pas.....bizarre, Mr Rioufol !??
Permettez que j'essaie à nouveau mais sous une autre forme ?Voici :Quelques chiffres :    * La France compte 6.868.000 immigrés, soit 11% de la population métropolitaine    * L’immigration réduit des deux tiers la croissance du PIB    * Le coût de l’immigration en France est de 71,76 milliards d’euros    * Les recettes liées à l’immigration en France sont de 45,57 milliards d’euros    * Le déficit dû à l’immigration et supporté par les contribuables est de 26,19 milliards d’euros    * Lorsqu’une personne immigrée ne repart pas dans son pays d’origine à la fin de son contrat de travail, c’est l’Etat (le contribuable) qui prend en charge le coût des prestations sociales    * Les immigrés extra-européens et leurs descendants perçoivent 22% des prestations sociales    * Le coût unitaire des demandes d’asile est de 15.000 euros    * La plupart des dépenses d’immigration ne relèvent pas du ministère de l’Immigration de Brice Hortefeux    * Les dépenses sécuritaires liées à l’immigration s’élèvent à 5,2 milliards d’euros    * Le travail au noir concerne au minimum 500.000 personnes immigrées et représentent un manque à gagner pour l’Etat de 3,810 milliards d’euros    * 65 à 90% des prostituées sont étrangères    * Le taux de chômage des immigrés et le double de celui des non immigrés    * Les prestations sociales constituent 14% du revenu moyen des ménages immigrés contre 5% pour les ménages non immigrésMERCI.
Voici un très bon texte de J.L Caccomo traitant de l'opposition entre interventionnisme et auto-régulation des marchés.
http://caccomo.blogspot.com/
22.03.08: splendeur et limite de la science économique@ audaces« ntre les revendications de certains groupes qui souhaitent à la fois profiter de notre générosité mais tout en continuant d’appliquer leurs propres règles surtout quand ces règles semblent venir d’un autre age. »Donc contre tous les extrémistes ? Toutes les religions sont basées de doctrine d’un autre âge.
Evidemment l’Islma recueille la haine ou la vindicte  parce que le voile est ostentatoire, mais la soumission des femmes chez les juifs extrêmes et catho n’a rien à envier aux musulmans. 
Et au sein du foyer, dans ma maison, je peux vivre selon mes propres valeurs et règles. L’Etat n’est pas el bienvenu si personne ne l’a invité… En France tout individu à  le droit – le devoir- de s’émanciper et peut compter sur de nombreux service de l’Etat.  Apres, je en suis là pour juger su le voile est bien ou mal, ou si le port de la kipa est tendance… Chacun mène sa barque et ce n’est pas moi de dire aux personnes comment elles doivent vivre.
Et certains groupes ne sont pas uniquement religieux – les lobbies – les corporations – les syndicats – al droite- la gauche-. Quand Dame Royale fait interdire les pubs avec des strings, quand Raoux déclare que l’habillement de certaines jeunes filles est une invitation aux viols, je me dis que les religieux n’ont pas l’apanage du moralisme. Sachant que pour moi c’est plus choquant venant de « républicain » que de religieux…« es Juifs sont une communauté forte, les trouvez vous déviant ? Moi je les trouve plutôt très adaptés au monde qui les entoure, question de survie sans doute. »C’et tout le principe des classes dites dominantes : elles ne sont pas déviantes puisqu’elles orientent la société. La France est une nation judeo-chretienne, il est heureux que ces francais, juifs,  soient bien intégrés. De surcroit, le peuple juif est une diaspora depuis des millénaires. N’empêche que le communautarisme juif et wasp influence la politique américaine de façon négative.  En France, des groupuscules d’extrême droite juifs, des diners pour l’armée israélienne… Moi, je ne les trouve pas plus déviant que al communauté musulmane.
Mais encore une fois, vous ne pouvez pas déclarer la guerre au communautarisme al main sur le ceour et  dénoncer seulement les musulmans. J’ai la chance d’avoir travaille dans la communauté juive et d’avoir eu une belle histoire avec une jolie turque. Je sais de quoi je parle, et voyez-vous le communautarisme le plus impénétrable était pas celui que l’on peut croire. 
« On ne doit pas s’en mêler  ( l’afrique)directement. Surtout ne pas jouer aux apprentis sorciers. »C’’ets trop tard : on a placé, soutenu des dictateurs  et plus en amont quelque peu colonisé. Ils parlent notre langue… On peut toujours se retirer et ainsi laisser la place à al chine. On a toujours joué au apprenti-sorciers. C’est tout le problème de la diplomatie occidentale.Emigration zéro ? Droit du sang ?C’est pour moi du fantasme : les flux sud/nord sont une réaction logique : Prenons les US ; Ils n’ont jamais limité l’immigration. On n’arrête pas des hommes qui n’ont rien à perdre.
Le droit du sang à poser des problèmes pour l’immigration des gens de l’est en Allemagne. 
Personnellement, je pourrais avoir au moins deux passeports avec les droits du sang. 
Le retour de l’armée : mon expérience est toute contraire et a dure deux jours, a l’époque des vrais « trois jours ». Il m’a fallut deux ans après cela pour me guérir d’un antimilitarisme primaire. Il est navrant que notre histoire commune se limite à des bains de sang, non ?
Pourquoi pas le retour de l’armée, je m’en fous, c’est plus mon probleme. Pour sur, on n’apprend pas à aimer son pays en marchant au pas. L’amour à marche forcé est une illusoire.
L’école.Oui, c’est une chance. Tout dépend si on est à henry IV ou dans un lycée en zone difficile. La société entière est contre l’école : Votre sarkozy a jeter l’anathème sur les intellectuels, à faire l’apologie du paraître plutôt que l’être, à lire closer plutôt que Platon….L’école n’est que el reflet de la superficialité de notre société. Quand les professeurs sont assimilés à des fonctionnaires fainéants ou des socialo communistes, ce n’est pas les respecter. Si les parents n’en respectent pas les profs, les enfants ne le feront pas. L’école n’est pas là pour apprendre le respecte ou le civisme ; c’est au parent de le faire. L’école doit enseigner. 
Les chômeurs : renforcer el contrôle des chômeurs ? C’ets à dire ?
Vos solutions ne sont ni mauvaises, ni bonnes. Mais comme beaucoup de gens de droite, vous semblez penser que le bâton est la solution. ..
@ Luc
Merci pour le dossier sur l'immigration !
Des chiffres qui fâchent, que je m'empresse de faire suivre sans modération ! Si internet paut aider à réveiller les bigots...@ AIR
Dois-je vous rappeler que la politique de la carotte et du bâton, sans bâton, ne fonctionne pas !30 appartements pour les familles polygames de l'immeuble Vincent-Auriol

Déclaration d'un élu vert de ParisMylène Stambouli : Les familles africaines de l'immeuble Vincent-Auriol sont des familles nombreuses. Certaines sont polygames. Et la demande qui a été formulée à été de faire dé-cohabiter des épouses et permettre l'indépendance des jeunes âgés de 20-21 ans. Donc les douze familles de cet immeuble ont demandé l'attribution d'une trentaine de logements, permettant ainsi de mettre fin à cette sur-occupation. Je pense que c'est une démarche qui va dans le bon sens. Je pense qu'il y a des phénomènes de discrimination à l'égard de ces familles parce qu'elles sont nombreuses, vis-à-vis de leur mode de vie, qui expliquent aussi les difficultés à avoir accès à des logements. http://www.lemonde.fr/web/imprimer_element/0,40-0@2-3224,50-684283,0.htmlQui paie les loyers?@ Moria
Vous n'avez pas été censuré. Remontez plus haut.@Air,"Vos solutions ne sont ni mauvaises, ni bonnes. Mais comme beaucoup de gens de droite, vous semblez penser que le bâton est la solution..."Oui mais je ne crois pas que sans le baton on arrive a quoi que ce soit. Rousseau disait que l'homme ne nait pas fondamentalement mauvais, c'est la société qui le pervertie. Je partage cette analyse qui fait que lorsque la société donne sans attendre rien en retour elle fait exactement ca, pervertir celui a qui elle donne car elle ne lui demande aucun retour sur investissement.
Résultat faut pas s'offusquer de ne rien gagner au change. Si le baton c'est de rappeler que les individus on  aussi des devoirs alors, oui c'est nécessaire. L'homme a besoin d'équilibre. Il est humain de tirer sur la corde si vous voyez bien qu'elle ne tient pas a grand chose. Seuls les crétins ne se donneront pas la peine d'essayer.Pour moi le peuple, c'est comme les enfants. Ca va vous tester. Si vous laissez passer, ils gagnent. Si vous sévissez, ils lachent le morceau et ne vous en sont pas moins reconnaissant de leur avoir montré les limites.L'exemple de l'école est simple. C'est une chance qu'on vous donne. Vous la prenez et vous acceptez les regles du jeu vous pouvez devenir quelqu'un. Vous n'acceptez pas les regles, rien ne vous retiens, c'est le baton. J'ai passé un certain temps on Afrique. Les parents la bas se saignent aux 4 veines pour envoyer leurs enfants dans une école faites de toles ondulées parce qu'ils savent que c'est la seule chance pour eux d'espérer s'en sortir. Le milieu social n'a rien a voir avec le respect de l'ecole. Je ne peux pas croire que ceux, anciens immigrés de ce continent qui vivent en France, aient oubliés l'importance de l'école pour leurs enfants......a moins que nourris sans relache de la main généreuse de la France, générosité qu'ils n'avaient pas demandé d'ailleurs, ils en aient oublié les fondamentaux.Maintenant j'en ai assez dit et j'attends vos solutions.
@ Luc
Merci, encore un lien très intéressant, où ceux là même qui niaient l'existence de la polygamie, en parlent dorénavant sans aucun complexe, associant familles polygames et familles nombreuses (technique du sandwich), comme si de rien n'était. Plus c'est gros, mieux ça passe ! 
Il y a quelques mois, Pierre Thivolet, journaliste, profitant de l'émission qu'il animait sur Europe 1 à une heure de grande écoute, affirmait sur un ton calme et serein (un brin sentencieux), suite à un coup de fil qui n'a bien sûr pas été sélectionné :"Bon, une bonne fois pour toute, afin que les choses soient claires, non, non et non la polygamie n'existe pas en France" !
On peut croire que ce journaliste n'est pas sot, il a fait HEC, ce qui laisse supposer une culture générale au dessus de la moyenne, qu'en outre en tant que journaliste, il a accès à toute sorte d'informations. Il s'agit donc bien là d'une info tronquée à la Goebbels, du bourrage de crâne indigne d'une des premières radios de France, qui aurait dû  valoir à son auteur une mise à pied automatique. Bien au contraire, ce Monsieur travaille maintenant à " La chaîne parlementaire "...
@Luc,Cette histoire d'attribution de logements a des familles polygames n'est pas ilogique pour celui qui le demande. Pour eux, c'est normal de demander plus de confort vu que certains imbéciles généreux vont dire Amen a tout.Ce qui est absolument inacceptable c'est que ce genre de demande trouve de tres nombreux sympathisants.Il me semble que la polygamie est interdite en France. C'est Mylène Stambouli que l'on devrait mettre en garde a vue pour incitation a la désobéissance civile. Ah oui mais la, on se heurte a toute l'intelligencia qui va nous expliquer qu'on est vraiment des salauds...Pas de solution Luc mais continuez de vous indigner, peut etre que ca finira par donner quelque chose.La solution pour régler définitivement le problème de l'immigration.La création d'un contrat de travail saisonnier très subventionné ce qui permettra de supprimer le regroupement familial dans le respect des personnes. 1/ En venant travailler 1 seule année en France, un indien ou un chinois pourra rapporter 15000 dollars dans son pays (il faut 30 ans de travail en Arabie Saoudite pour qu'un indien envoie la même somme à sa famille)  2/ En venant travailler 3 mois par an en France, un africain ou un européen de l'est pourra rapporter chez lui 3500 euros tout en vivant 9 mois sur 12 avec sa famille.  Le cout d'une telle mesure sera inférieurs au 36 milliards d'euros que coute le regroupement familial.
@almokawama 
soit consequent avec toi meme va vivre chez Kadafi ton modele et en meme temps moi je suis fier d'etre Français comme Kadafi arabo plutot berbere ,fier que nous avons été les premiers à enlever des chefs hereditaires ou quand ils sont en place  ils deviennent des dictateurs ,fier de faire partie de ceux qui dans l'histoire Judeochretienne le livre "la BIBLE "retrace la sortie de l'homme de l'esclavage et du developpement de la justice 
de la LOI et de la FOI d'avoir developpé des lois sociale qui attire tout ces magrebins ayant goutté les valeurs de leurs ex colonisateurs et ils ne peuvent plus s'en passér puisqu'ils sont pret à mourrir dans des barque pour arriver en EUROPE et quand ils ont le ventre plein il crache dans la soupe Nous voyant votre absence de reconnaissance on ne veut plus vous donner cette soupe car elle deviendra amere Commerçons chacun chez soi.@Moria et chiffres :vous pouvez aussi ajouter que la hausse de la natalité récente est de 1.8 à 1.9 pour les françaises, de 2.1 à 2.4 pour les étrangères.mais après, que voulez-vous faire ? sinon, je trouve que Zitoum est toujours aussi lucide.M.Rioufol : merci de relayer les remarques de M.Dutreil. Sarkozy a été élu pour faire ce que Chirac par goût du consensus -qu'il n'a jamais obtenu- n'a jamais pu faire. Allons-y !
Boycott : des JO, non, cela va permettre aux chinois de se confronter avec l'étranger. Qu'est-ce qui nous empêche de faire pression ? le déficit commercial. Alors un geste simple : achetons indien, turc, roumain, brésilien plutôt que chinois. A la mesure de nos moyens !
Et évitons de faire comme Kouchner visiblement encore nostalgique du Grand Bond en Avant.Il ne coûte pas grand chose de menacer sans passer aux actes.@Al Binda : 
oui, le multiculturalisme individuel est un atout majeur. ce sont autant de ponts avec les autres, et personnellement cela me permet de respecter tout autant les cultures française, italienne, suédoise russe et allemande. en quelques sortes, je suis multinationaliste.
mais de grâce, soyez délicats avec les gens qui n'ont pas cette chance de connaitre plusieures cultures : ils seront toujours la majorité, et se considèreront comme les gardiens de leur culture. @ thierry1/ 58% des sans papiers de l'église Saint Bernard (1997) vivent aujourd'hui polygamie.
Dans une famille, il y a 18 enfants dont 17 enfants sont en échec scolaire.
(l'article , paru pour le 10eme aniversaire de l'affaire de l'église saint bernard et qui donnait cette informaition, n'est plus en ligne, bizzard)2/ les allocations familials sont souvent envoyés en Afrique.Un mari, deux épouses, 15 enfantsCertaines familles vivent dans des conditions d’hygiène plus que discutables et, au niveau financier, c’est toujours le père qui touche les aides. « Il les reverse bien à la famille, mais celle restée au village ! » 
Les allocations de rentrée scolaire, par exemple, équivalent à environ 250 euros par enfants. Mais les enfants touchent rarement cet argent qui, très souvent, part directement en Afrique. « Certaines familles préfèrent crever de faim ici plutôt que de montrer à leur village d’origine qu’elles n’ont pas réussi ». Et pour cause : Quinze à vingt personnes restées là-bas comptent sur une seule personne venue en France pour les entretenir. « La majorité des familles africaines projettent de retourner au pays. La France n’est qu’une parenthèse histoire de s’assurer un avenir meilleur en Afrique. Il faut ensuite pouvoir rentrer la tête haute ».http://previon.typepad.com/hebdo/2006/02/un_mari_deux_po.html3/ Ceux ne sont les familles qui sont trop nombreuses mais les appartements qui sont trop petits.Surtout qu’à Bondy, les familles nombreuses se marient mal avec les problèmes de logement. Les appartements les plus grands sont classés "F7", soit cinq chambres à coucher. C’est dire qu’à partir de 7-8 enfants l’espace se fait déjà plus exiguë. Que faire alors quand on atteint la douzaine de marmots, préados et ados ?Avoir 12 enfants quand on est au smic, quelle bonne idée.
@ RaptorFrance 3 a montré un reportage sur ces appartements. Plusieurs étaient des duplex de plus de 100 métres carré.Les images de ces duplex ont été vu en Afrique.Quelques semaines plus tard, RFI organisait au Mali une émission sur l'immigration , le journaliste Alain Foccart a parlé de la polygamie. Et tous les participants ont déclaré : La France doit donner des duplex à toutes les familles polygames.Visiblement, ils avaient tous vu les images de ces duplex.
Lire le point de vue d'un "Perse" sur l'invasion arabe et islamique de son pays :http://elisseievna.blogspot.com/2008/03/pourim-21-mars-2008.htmlAprès avoir entendu il y a quelques mois Attali faire l'apologie de la polygamie, je pense que les intellectuels qui soutiennent les polygames africains en les encourageant veulent sans l'avouer aussi franchement que lui, la même chose. Ils envient les Africains et en veulent à l'Eglise catholique qui a prohibé au Moyen-âge la polygamie et la répudiation. 
Une belle arnaque éthique cette invocation du respect de l'autre qui ne fait que nier en réalité  le droit des femmes à la liberté de disposer d'elles-mêmes à l'égal des hommes. Le relativisme culturel en est une autre du même acabit. Cela me rappelle la fameuse réplique d'un roman d'Orwell : nous sommes tous égaux, mais il y en a qui le sont plus que les autres !
Très bien Aurélie.
J'ajouterai que ces intellectuels auto-proclamés sont souvent d'une certaine tendance politique, ( inutile de dire laquelle ! ), qu'ils en veulent à la France traditionnelle chrétienne, qu'ils n'aiment pas pour des raisons plus fumeuses qu'autre chose, et qu'ils veulent la punir en la faisant crouler sous les non-chrétiens !
Donc toute arrivé massive d'immigrés du tiers-monde est la bienvenue !
il n'y a qu'une seule vérité qui gouverne les hommes:
"la raison du plus fort est toujours la meilleure".
alors, que voulez vous être?@Prudence, Bull et Louis-AlexandreLouis, me demande d'être "delicat" avec ceux qui n'ont pas une culture "multinationale" comme moi, et maintenant c'est moi qui adopte son mot qui traduit mon "multiculturalisme".Mon cher Louis, je pense que vous êtes ouvert d'esprit pour accepter enfin que quelqu'un, sans langue de bois, vous critique. Et ben, alors c'est moi qui vais le faire. Encore moi! dirons mes détracteurs. Eh oui, parce que je suis courageux, parce que je suis un adulte responsable, et parce que je pense que la France a besoin de personnes courageuses, pour lui dire des choses les yeux dans les yeux. Comme le PRésident a essayé, pendant la campagne présidentielle mais qui est en train d'avoir des difficultés maintenant qu'il est chef d'état.Mais, la matière d'analyse est maintenant ce que dit Louis-Alexandre. Tout d'abord, merci pour faire le modérateur, mais vous pouvez le faire avec frontalité et sans langue de bois. Chacun a son style, chacun chosie son style dans la multiplicité de styles comme dirait Nietzsche. J'ai choisi le miens, mais je pourrais l'adapté comme vous me demandez ou Prudence aussi. Mais je ne veux pas parce qu'on doit mettre maintenant en place la "rupture"; oui la rupture de Sarko, en respectant les gens. Que je sache je respecte les gens, et Louis ne peut pas dire le contraire, parce qu'encore hier, vous disiez que Al Binda, n'a pas fauté encore sur les règles de la République. Je pense traduire bien votre raisonnement.Et puisque nous nous sommes lancé, continuons pour dire à mon cher ami (ce n'est pas encore le cynisme comme dirait encore une fois Nietzsche, ce lieu le plus élevé de la terre) que ses interventions, par rapport à moi et à beaucoup de gens ici, est paternaliste. Et oui, mon cher! De quel droit, vous pensez que vous pouvez intervenir comme arbitre pour doser mes arguments "brutaux", comme dirait l'autre? Vous savez pourquoi vous le faites? Vous ne savez pas, mais je vais vous l'apprendre, parce que je suis sûr d'avoir beaucoup plus d'expérience de la vie que vous. Je suis sûr d'être plus âgé que vous! Vous le faites parce que c'est un tic de blanc, qui dès qu'il sait que son interlocuteur est NOIR ou Arabe il prend cette pose de modérateur, de professeur, de "sage" comme dirait l'autre, qui lui aussi est BLANC, mais n'ai pas français; il nous dit qu'il est "européen" donc il n'a pas "besoin" d'être français. Sa femme et ses enfants, lui suffisent comme français. Mais lui comme étranger BLANC, il pense avoir le droit de me traiter mal, moi qui suis français. Parce que pour lui je suis NOIR, donc il a le droit de me parler comme ça! Oui, mon cher Louis, le blanc classique, pense toujours avoir le droit de donner des conseils au petit NOIR, ce sauvage, ce brute qui n'arrive jamais à se comporter selon les règles que ce même blanc a créé! Et attention, dès qu'on parle de ces choses là on est tout de suite dénoncé comme un raciste ou un racialiste.Ce n'est pas mon cas, parce vous savez Louis, j'aime l'autre et je m'aime. Mais faites attention, vous aussi à vos interventions paternalistes. Vous me donnez raison au niveau d'argumentation et de l'intelligence, ça me suffit! Et j'aimerais que vous soyez toujours sérieux et assumer ce que vous dites. Quant vous m'appellez "gauchiste", il faut assumer ou reconnaître que vous avez eu tort; pas me répondre avec ce coté paternaliste "mais non ce n'était pas pour vous, ce n'est pas ça que je voulais dire". Et oui, mon cher j'ai déjà démontré que je sais réfléchir et que je sais faire l'hermeneutique des textes. Donc, pas de paternalismes avec moi.Quant à Bull, c'est de la mauvaise foi, parce que dans mes écrits j'insiste que la France doit être composée de BLANCS, noirs et tous les autres; donc, dire que je ne veux pas de blancs en France, c'est malhonnête et enfantin.Oui, infantil, Prudence! Je ne suis pas, Prudence! Soyons adultes! Vous êtes d'accord sur le fond avec ce que je dis. Donc, le style, comme j'ai déjà dit à Louis, je pourrais être cynique et raconter des bobages, des mensonges à mes frères blancs. Et dans ce cas-là tout irait bien pour vous Prudence, n'est-ce pas?Non Prudence, il faut parler aux gens le langage clair! Comme a fait le président Sarko quand il dit casse toi, pauvre con! Scandale! disent les gens de bien, de la bonne éducation, ces cyniques, ces diplomates qui utilisent un ésotérisme linguistique pour dire ce que le peuple dit tout les jours.C'est de l'hypocrisie, Prudence! Le président a parlé comme le français classique. C'est comme ça que le petit français parle. Je conçois qu'un président aurait tout simplement ignoré ce pauvre vieux mal élevé; mais j'insiste, le président a parlé comme tout un chacun; C'est comme ça que le petit blanc parle; oui, je dis bien le blanc, parce que dès que c'est un français NOIR ou ARABE qui parle aussi comme ça, là on va dire tout de suite, ça-veut-dire le blanc, "mais il est mal élevé, il est un racaille, il est un banlieusard".Vous, voyez, il faut être correct et respecter l'autre sans préjugés. Je voulais vous dire Prudence, que je respecte quand même votre style, mais excusez-moi de vous dire, que aujourd'hui la France a besoin d'un autre style direct, moins langue de bois. J'ai beaucoup aimé votre autre "style" quand vous avez répondu à Bull pour lui faire une petite leçon de "mélanine". Là oui, nous sommes d'accord. Vous savez pourquoi? Parce que quand on est ignorant on dit n'importe quoi. Je suis sûr que Bull n'a jamais lu Coppens. Il ne sait pas que nos ancêtres viennent d'un ailleurs où il a du Soleil et que la bas la couleur de la peau est NOIRE, beaucoup plus foncée qu'une peau blanche d'ici. Mais, le premier homme de la Terre était un NOIR et c'est le paléonto-anthropologue français Coppens qui le dit, pas Al Binda!Conclusion: rupture et bien sûr que le président est à la hauteur pour conduire cette rupture, avec tous les enfants de toutes couleurs de ce pays. Pardon, Prudence, il faut dénoncer ce racisme "tribal" dont vous parlez, mais vous m'excuseriez de vous dire qu'il n'y a pas encore une "élite noire" en France. Aux Etats-unis, oui! Lisez ce grand discours d'OBAMA sur la Race, la religion et la Politique qui a été déjà traduit par le correspondent du NOUVEL OBS en Amérique. C'est mon combat en France! @Al BindaC'est votre combat en France...Vous avez dû "zapper" hier le billet très informé d'expatrié !
je me permets d'en reproduire ici un extrait de choix qui laisse tout de même perplexe quant à ce combat qu'on aimerait vous voir mener ailleurs !(...)Sachez donc que, malgré le brillant discours prononcé mardi dernier par le sénateur de l’Illinois, afin d’en atténuer les retombées, les propos racistes et franchement ignobles de Jeremiah Wright, le « conseiller spirituel » de Barack Obama, font actuellement le tour non seulement des Etats-Unis mais aussi du Canada(...)Et le même Jeremiah Wright est un admirateur d’un autre dirigeant religieux violemment antisémite, en l’occurrence Louis Farrakhan(...)Pour l’éminent Farrakhan, « le judaïsme est une religion de gouttière », l’homme blanc est « l’Antéchrist » et le désastre de Katrina est « un complot des blancs pour noyer la Nouvelle-Orléans, une ville noire ». Farrakhan et Wright ont d’ailleurs été reçus, avec tous les honneurs, par Kadhafi à l’époque où ce dernier était le grand argentier du terrorisme international. Excusez du peu..."
Très intéressant, le bilan sur le regroupement familiale, mais il manque un détail, combien reçoivent-ils d'allocations de toutes sortes, par famille et dans la globalité par rapport aux Français? Nous savons, d'après Malek Bouthi, que l'argent des alloc. sert à construire des maisons au "bled". Ces chefs de famille vivent comme des "pachas" en France; nous le voyons, dans les reportages TV, et sont reçus à l'Elysée en costume traditionnel, comme une délégation africaine; c'est cela l'intégration! L'immigration est bien  une chance et une richesse pour "l'immigré" du sud et non, pour le pays d'accueil, c'est ce que voudraient nous faire croire les politiques "tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil"! Vous oubliez de dire que Le Pasteur noir a ete reçu en grande pompe...par Bill Clinton à la Maison Blanche..et Hillary of course!!
Que cette eglise est la 1ere de la communauté noire par le nombre et son histoire...donc difficile d y echapper!et s il faut se lancer dans ce type de coup tordu: Mc Cain est soutenu par un integriste evangelique le Pasteur John Hagee!!!
ses discours sont encore plus dangeureux...amsi bon faut pas trop en parler...parlons plutot des noirs...n est ce pas??Il n'y a pas de polygamie en France , c'est impossible qu'il y en est car on ne peu pas se marier deux fois en meme temps avec deux femmes differentes. Et rien n'empeche de vivre avec plusieur concubine ou d'en avoir 2 ou 3 a la maison et ce n'est pas de la polygamie. De plus tres peu de personne font cela car ca demande beaucoup de moyens  et les femmes sont rarement d'accord. Et pour ce genre de choses les chretiens et athées le font tres bien , avoir plusieur concubine presque tous les hommes le recherche.Farrakhan n'est qu'un voleurs , c'est le gourou d'une secte qui a comme meme de l'importance. Ce type serait lié a l'assassinat de malcom X , et il ne sert a rien a par a amuser les racistes de tout bord. @mau 
Pourquoi tu est fier de descendre ( spirituelement pas forcement biologiquement) decapité un roi ? Roi qui n'etait pas si mauvais que ca. Quand a l'immigration , dans les années 60 a 70 ce sont des francais qui sont venu chercher les immigrés en leur proposant tout ; papier travail logement sociaux ( les cité avant dans les année 60 70 etaient vue comme moderne) direct a l'arrivé en France. Quand a ce qui traverse en barque la mediterané , derriere tous ca il y a des groupes mafieux qui s'enrichissent en profitant de la misere humaine. Si il n'y aurait pas de misere et de neo-colonialisme peu etre que les gens chercheraient moin a venir en france ou en europe , d'ailleur peu de Lybien emigrent , simplement parceque Qadhafi a dévelloper ou du mon a fait en sorte que la population lybienne puissent vivrent pas trop dans la misere car c'est le pays africains qui offre les meilleurs indicateurs de devellopement ( idh pib par hab esperence de vie alphabetisation etc...).Quand l'INSEE reconnait que les immigrés vivent principalement des allocations.Lisez cet article
L'autorité parentale ébranlée par la précarité Le Figaro 09 novembre 2005 En Seine-Saint-Denis, c'est même la moitié de ces mères seules qui sont considérées comme pauvres. Les allocations familiales représentent alors 80% de leurs ressources, note l'Insee dans une enquête sur les Franciliens. Ces transferts versés par la Caisse d'allocations familiales (CAF) sont tout aussi essentiels pour les larges fratries. Dans les foyers polygames, nombreux dans certaines cités, on compte en moyenne dix enfants. Souvent, les épouses rivalisent pour rapporter le «plus d'allocations» http://www.minorites.org/article.php?IDA=13022 N ayez crainte Obama gagnera les primaires!!!
pour les perdre il faudrait un ecart de plus de 15 points dans TOUS les prochains etats!!!
Impossible!!!
elle n a aucun soutien de poids...
Obama en engrange un de plus:le senateur de nv Mexique,figure emblematique des democrates..et pour ceux qui voit en Obama sa couleur sachez qu il a gagné 20 etats ou les noirs represente moins de 10% de la population!!il est sur que s il est élu president...faudra prevoir quelques changements dans les mentalités et pas qu en France!!!je quitee ce blog qui sent mauvais...c est un repere de frustrés ,les humilités d un jour... par un immigré...une secte ou l on s epenche à l abri des regards....Bravo Mr Riofoul!!@almoqawama : vous vous foutez du monde. Nos immigrés polygames se marient chez eux avant de venir chez nous. Vous le savez très bien, mais le mensonge par omission n'a plus de secret pour vous. Vous avez sans doute fait la sourde oreille lorsqu'un Africain oisif refusait que sa famille (2 femmes, un nombre incalculable d'enfants, sauf pour la CAF) soit relogée dans DEUX appartements à différents étages d'un immeuble. La raison invoquée est qu'il lui était moins pratique de voir ses enfants et de mettre en route l'une ou l'autre de ses "machines à pondre".Quant à Barak Hussein Obama, il vient de commettre une grosse erreur en racialisant son discours. Remercions Jeremiah Wright qui lui a creusé sa tombe. Merci Expatrié pour vos commentaires lucides sur les présidentielles US. ça change des imbéciles en France qui ne voient en Obama qu'un David Palmer de la série 24.@Mitch,Tres bon la comparaison avec David palmer.Si Obama était David Palmer, je voterais pour lui, et pourtant je suis blanc. Un truc a faire tomber Al Binda de sa chaise n'est ce pas?De toutes les facons le seul qui a compris ce que les US étaient bien en guerre c'est Mc Cain.Si j'avais le choix, y'a pas photo.A ca , je pense pas qu'il y en est enormement , comment font'ils pour s'installer en france , je veut dire comment avoir un titre de sejour dans cet situation? Si l'etat acceptent qu'ils s'installent en France , ils n'y sont pour rien deja ils ne savent pas forcement que c'est interdit , d'ailleur s'ils arrive a entré c'est peu etre tout simplement parceque c'est permit ( enfin si quelqu'un pouvaient se renseigner sur la legalité de ces choses la)"Evidemment l’Islma recueille la haine ou la vindicte parce que le voile est ostentatoire, mais la soumission des femmes chez les juifs extrêmes et catho n’a rien à envier aux musulmans."Mais toi Air, tu sais de quoi tu parles au moins? Un certain Islam recueille la haine, "un certain Islam" car il y en a comme 40 ou 50 différents en banlieue. Il y a des Islamistes, des intégristes de l'Islam qui ne recueillent la haine de personne et il y a des musulmans qui ne croient pas qui détestent les souchiens et les Juifs. Concernant la soumission des femmes p'tain Air, t'as fumé quelque chose? il y a combien de Juifs extrêmes? et des Chrétiens intégristes? et ils brûlent les femmes dans les caves ou pratiquent le noble art de la Fatwa pour un baiser "outrage à la pudeur"?Aaah! et toujours le même disque rayé des classes dominantes et les "pauvres" opprimés! encooooooooooore! et la vieille conspiration des protocoles des sages de Sion! le Lobby Juif qui dirige en cachette la politique Américaine. C'est pas que j'aime les Sionistes, le contraire serait plus vrai. Pour ce qui est de la politique américaine, dans le meilleur des cas elle est détestable. Mais de là à croire à ces stupidités antisémites que la gauche fait gober à la piétaille formatée pfffff! L'extrême droite est plus antisémite que anti-musulmane, et certains neonazis et neofascistes sont très proches de certains cercles Islamistes. Faut faire un upgrade de ton programme à idées Air, va chez ton distributeur d'idées  prémachées, le PS? Ouvre bien les oreilles toi: 1) JAMAIS dans ma vie j'ai connu un musulman croyant qui ait des amis souchiens, jamais, jamais JA-MA-IS. Et encore moins des amis de la piétaille de gauche. Ils vous utilisent car sachant très bien que vous êtes ce que vous êtes, c'est simple, non? Bah! je vous découvre peut être un univers car tout le monde ici a des amis "musulmans". L'"amitié"! ce n'était pas Caldiron de la Barca qui disait: "on n'a plus besoin du traître, une fois la trahison accomplie"? Aaaaaaaaaaaaallez!2) Les banlieues ne votent pas à gauche parce qu'ils aient des idées de gauche, d'abord que si la gauche avait des idées ce serait déjà quelque chose. On vote gauche parce que gauche = plus d'allocations et plus d'aides, moins de sbires de la République qui traquent les jeunes pour tout et n'importe quoi. Ça revient à la même chose: on sait que vous êtes des hypocrites prêts à saborder le navire pour vous faire bonne conscience. Seul problème: après que les riches, les diplômés, les patrons que vous n'aimez pas s'expatrient, qui va payer? quel avenir pour les cités? Eh? réponds!3) Il faut mettre les cités au boulot, difficile eh? et tu sais pourquoi? parce que si un jeune "bien" trouve un job il y a d'un côté le patron qui, 5 minutes avant le dernier bus/train pour rentrer chez toi, te répond "ah nonnonon tu restes et sinon t'es viré, va!" d'un autre côté les copains qui te disent: "tu fais 1,000 euros avec un job et je fais 6,000 plus allocs, t'es un con". Et encore il y a maintenant une immigration 90% d'assistanat "laissez-nous grraaaaaaaandir ensemble" et après?  "donnez-nous un logement digggggggne!" et après? "donnez-nous des allocattttiooooooons". C'est votre fonds de commerce, votre "indignation" et tout votre cirque a besoin de ces immigrés mais cela nous mène où? directement vers la ruine, tout simplement!La solution? donner un bon coup de pied aux démagos de la gauche, la police et les juges, les charlatans de tous bords et toute la racaille "humanitaire", ces "bonnes âmes" avec leur cirque. Tous dehors! Les cités ont un potentiel immense, je sais qu'on peut tout faire ensemble. Mais tant qu'elles seront utilisées par la droite pour l'obsession sécuritaire et par la gauche pour se pavaner avec leurs "bonnes consciences" on ne fera que reculer.VoilàAu sujet d'Obama, j'ai voulu donner mon avis sur son discours, - d'ailleurs remarquable - sur le blog de campagne "route 44", apparemment, j'ai été censurée. 
Puisqu'ici l'on rappelle l'intervention d'Expatrié à son sujet suite à l'"affaire du pasteur Wright", je me permets de donner mon avis.
Bien que le discours d'Obama soit remarquable de mesure et de rigueur, prenant en compte les ressentiments des "blancs" américains au sujet, entre autres, de la discrimination positive, je me permettais de remarquer que cela ne faisais, malgré tout, pas tout à fait le compte. Parce que la question dite "raciale" va bien plus loin : qu'elle incrimine le seul homme blanc sur l'esclavage et lave les Africains de souche de toute responsabilité. Pourtant, les Africains comme Obama peuvent, avant d'incriminer les seuls blancs, se demander si leurs ancêtres n'ont pas trempé dans le commerce du bois d'ébène. On sait que les rois nègres ont profité du commerce de leurs frères et que l'esclavage des prisonniers de guerre était largement pratiqué jusqu'au milieu du siècle dernier en Afrique. 
Obama en tant qu'Africain n'a donc pas de leçon à donner aux Américains. S'il avait eu la grandeur d'âme d'aller jusqu'à cette auto-critique, sûr que le problème racial aurait pu être apuré. Quoiqu'il prétende de sa bonne volonté. 
Sa longue fréquentation du haineux pasteur Wright ne fait que me confirmer dans ma réserve par rapport à sa réelle attitude et disposition intérieure. 
Cet homme n'est pas capable de se remettre en question lui-même et pour cette raison exige que ce soit le blanc qui prenne, comme le Christ, tout le péché du monde. On est encore  loin de l'union et de l'unité de l'Amérique qu'il prétend viser. C'est toujours le combat du Sud contre le Nord, pour moi, Obama. @Al Binda :Je comprends tout à fait votre critique, sur mon "paternalisme". 
Je vais néanmoins nuancer : il s'agit de bienveillance. Je m'explique : je suis très sensible au racisme qui frappe des personnes sur des critères physiques, et non des critères psychiques. Noirs, "à l'allure méchante", "au regard vide", blondes, etcc . 
Vous faites de la progression des noirs votre combat, je souhaite seulement que l'axe de votre combat pour les noirs qui est le votre (le mérite, rien que le mérite) sorte gagnant. Car votre "communautarisme" est le meilleur conformément à mes principes. Et je tiens à ce que vous ne provoquiez pas de rejet !J'en reviens au "paternalisme" : oui, c'est après la colonisation ce qui a maintenu en état de "colonisés mentaux" beaucoup d'africains noirs (l'expression n'est pas de moi, mais d'un journaliste noir américain de retour d'un voyage en Afrique). Et effectivement, votre démarche de ne pas m'épargner plus que d'autres alors que je fais souvent votre avocat est encore une fois la meilleure : vous ne me devez rien, et ma gentillesse ne vous engage à rien !
Vous dites maitriser les Classiques et dernièrement Nietzsche : oui, vous êtes autant qualifié que n'importe quel blanc pour en parler, faites-le, vous en faites votre héritage tout comme n'importe qui peut le faire si il le désire !Je l'ai déjà dit plus haut : des millions de gens comme vous, quitte à ne pas être d'accord et à se fâcher, plutôt que des M.Aounit qui infantilisent et les "paternalistes" et les "paternalisés" !@ judd :
merci, je n'avais pas vu et surtout très étonnée.
Mes excuses à Mr Rioufol.@  Louis-Alexandre a dit :
""@Moria et chiffres :
vous pouvez aussi ajouter que la hausse de la natalité récente est de 1.8 à 1.9 pour les françaises, de 2.1 à 2.4 pour les étrangères.mais après, que voulez-vous faire ? ""Que faire ?
mais d'abord ne pas plier et faire respecter nos lois.exiger là-bas ce qu'ils demandent ici (églises, temples, synagogues contre mosquées).annuler le droit du sol.exiger de connaitre le français et la culture française au minimum.faire payer les casseurs quels qu'ils soient.contôler ce qu'il se propage dans les mosquées.faire un recensement de la population françaiseOser parler, oser dire.Que la Justice fasse correctement son boulot.
etc... @almoqawama : la France n'accepte pas le mariage polygame sur son territoire, mais tolère (par lâcheté ou laxisme) les polygames étrangers déjà mariés. Ces derniers sont parfaitement au courant de la situation chez nous, c'est bien pour ça qu'ils en profitent. Nul besoin même de se déclarer polygame. Faites dire à vos femmes qu'elles sont "mère isolée" lors d'un rendez-vous a la mairie ou la CAF pour qu'elles vous ramènent un max de sous du bon contribuable Français. Ce genre de pratique est monnaie courante chez bon nombre d'immigrés d'Afrique. C'est d'ailleurs comme ça, il me semble, qu'un imam de Vénitieux (expulsé dans son pays, peut-être revenu clandestinement depuis) a pu toucher près de 8000 euros d'allocs, grâce à ses femmes et ses 16 enfants.Combien d'allocations pour 12 épouses?Un extrait de Libération"Dans une famille (noire d’Evry), douze femmes, huit avaient un enfant dans le dos ou au sein, deux étaient enceintes, deux n’étaient pas suitées."http://www.liberation.fr/rebonds/267188.FR.phpet cet imam lyonnais qui touchait quasiment 50000FRANCS par mois grâce à ses femmes et progénitures.....Zitoum a un parler-vrai impressionnant. Son dernier post est un régal.Supprimons les allocations familiales ...
Et versons la totalité des sommes correspondantes
aux établissements scolaires pour la gratuité totale des livres ,de la cantine ,des activités 
annexes ;et même les vacances pour les enfants des familles des familles les plus modestes .
Ainsi les allocs iront à ceux auxquels elles sont
destinées ;et non plus aux proxénètes africains .
Quel laxisme de nos politiques ;c'est à en avoir
honte ...@almokawa  pourquoi le neocolonialisme est agié en Afrique et pas en INDE et en CHINE
  Ils sont aussi nombreux que l'Afrique qui a plus de ressource Faut il qu'il n'ait pas des Bango ,c'est a vous de les eliminer et d'arrivér à la modernité sans colonisation religieuse nouvelle plus dangeureuse dans l'evolution et le Kadafi ,que vous glorifiez,
 ne colonise t'il pas le DARFOUR?CANTIQUE AU SACRE-COEUR DE JESUS,POUR PAQUESPITIE MON DIEUR./ DIEU DE CLEMENCE
    DIEU PROTECTEUR!
    SAUVEZ,SAUVEZ LA FRANCE.}bis
    AU NOM DU SACRE-COEUR.}bis1-  pitié,mon Dieu! c'est pour notre patrie
    que nous prions au pied de cet autel;
    les bras liés et la face meurtrie,
    elle a porté ses regards vers le ciel.2-  pitié,mon Dieu! la Vierge immaculée
    n'a pas en vain fait entendre sa voix;
    sur notre terre ingrate et désolée
    les fleurs du ciel croitront comme autrefois.3-  pitié,mon Dieu! pour tant d'hommes fragiles
    vous outrageant sans savoir ce qu'ils font:
    faites renaitre en traits indélébiles
    le sceau du Christ imprimé sur leur front.4-  pitié,mon Dieu! votre coeur adorable
    à nos soupirs ne sera pas fermé;
    il nous convie au mystère innefable
    qui ravissait l'Apotre bien aimé.5-  pitié,mon Dieu! que la source de vie,
    auprès de nous coule pas en vain.
    mais qu'en ces lieux Marguerite-Marie
    nous associe à son tourment divin.6-  pitié,mon Dieu! quant à votre servante
    de votre Coeur vous dévoiliez l'amour,
    vous avez vu la France pénitente
    à ce trésor venant puiser un jour.7-  pitié,mon Dieu! trop faibles sont nos ames
    pour désarmer votre juste courroux:
    embrasez-les de généreuses flammes
    et rendez-les moins indignes de vous.8-  pitié,mon Dieu! si votre main chatie
    un peuple ingrat qui semble la braver
    elle commande à la mort,à la vie:
    par un miracle elle peut nous sauver.R./ DIEU DE CLEMENCE,
    DIEU PROTECTEUR!
    SAUVEZ,SAUVEZ LA FRANCE,}bis
    AU NOM DU SACRE-COEUR.}bis 

@Louis-Alexandre et ThierryJe vois que vous êtes un homme ouvert, Louis. Vous avez grimper encore quelques degrées dans mon estime.Laissez-moi vous dire qu'ici même en France, on avait déjà avant cet américain les livres de ALbert Memmi sur par ex. le portrait du colonisé.Encore un petit complément: il ne faut pas penser toujours à l'Afrique quand on parle du NOIR. Les Antilles, appartiennent à la France et sa population est majoritairement NOIRE.Quant à Thierry, bien sûr que j'avais lu l'Expatrié. Mais malheureusement il ne dit rien que je n'avais pas lu et même d'avantage dans la presse américaine. Il existe beaucoup plus d'autres choses en anglais et dans la littérature spécialisée que notre EXPATRIE n'a pas encore dit. Ce ne sont que des lieux communs. Et j'ai l'impression qu'il est un peu partial. Mais bon.. il y a un autre lecteur qui vous a répondu pour parler des amitiés extrémistes aussi de MacCain!J'insiste à dire que le métis, est un état d'esprit; Un blanc comme Sarkozy peut être un métis. Un NOIR peut être un métis ou un arabe. Quand je parle du métis, c'est plutôt culturel que biologique. La France peut être une belle métis, une lumière pour un Monde métis!@mauBango est un des meilleurs ami des multinational francaise , d'ailleur c'est une colonie francais ; le gouvernement bongo et ELF ne font qu'un. L'armée francaise occupe ce pays et soutient bongo contre ce qui pourrait le renverser. Le gabon est plein de richesse que les oligarchie mafieuse occidentales convoite , et donc ils installent et soutiennent les agents qu'ils ont installé tel bongo et d'autre president du meme type genre sassou nguesso , deby etc...Ba tout le temp des gens tentent de les supprimer mais a chaque fois ils en sont empechée car les pays comme la france ne veut pas qu'ils partent. D'ailleur un des president africain anti colonialiste comme Thomas Sankara qui a fait une revolution dans sont pays le burkina fasso , a etait renverser et tué avec surement le soutient de la france. Qadhafi est l'un des seul qui la soutenu.Les africains sont pas comme les chinois et indiens , car deja en afrique les gens n'on pas le sens de l'etat en general. Et puis l'afrique est maintenu sont tutelle etrangere depuis la "decolonisation" officiel , les chinois eux s'en son liberé il y a longtemp.Qadhafi lui veut unir les pays sahariens dont font parti le tchad et soudan qui sont tres riche en petrole et metaux.
Qadhafi ne colonise pas le darfour , il ne veut pas que les occidentaux s'y installe pour y recuperer le petrole sous couvert d'humanitaire c'est tout. Le darfour est une region soudanaise , le soudan est un regime pro chinois , le soudan a signé des accord petrolier avec la chines et ces accords disent que les chinois doivent exploiter le petrole qui se trouve au darfour. Puis une rebellion eclate au darfour suivie de represaille etatique soudanaise , massacre etc... Mais derriere l'insurection darfouri il y a les occidentaux qui veulent prendre le petrole pour  eux en se donnant bonne conscience.@almokawoma
  Guadafi n'a pas plus de droit sur ses pays voisins que la France Pourquoi les interets de la Lybie sont superieurs à ceux de la France et pourquoi plus la chine et pourquoi la Lybie met son choix du meilleur pour exploiter le petrole donc guadafi est un concurrent comme nous nous sommes dans une egalité d'interet et tu le soutiens parce que tu est dans la Oumma.
Donc comprends que tes choix et ton sens de tes interets croisés avec guadafi entrainera nos preferences sur d'autres directions pourquoi les Français qui ont des interets seraient des Colonialistes et pas les Chinois??tout cela pose des questions.C'est pourquoi nous avons à chercher nous aussi ce qui gene
notre vie nationale et internationaleParceque les chinois on demander avant au regime soudanais  ils etaient la les premiers, parceque les chinois sont nouveaux parmis les super puissance.
Qadhafi est un hommes qui veut federer les africains ( du moins les pays sahariens) et la lybie est juste a coté pour la lybie c'est une affaire regional. En lybie les richesses sont redistribuer a la population ce qui n'est pas le cas au tchad ou dans les colonie francaise. Et la lybie essai depuis qu'elle a etait rehabilité au niveau international , de develloper les relation international avec l'UA et OUA. Qadhafi ne vient pas se meler des relation greco-turc ou entre belge et hollandais. Les africains doivent se prendre en mains et etre maitre de leurs sols sans le paternalisme colonial francais qui maintient l'afrique en une sorte de colonie.
Ce qui compte c'est l'interet des gens locaux et qadhafi est pour l'interet des habitant locaux , il a fait de la lybie un exemple car tu voit , la saharas est un desert et il y a le rechauffememt climatique qui fait encore plus avancer le desert. Qadhafi lui a fait construire des infrastructure pour puisser l'eau au fond du desert et irriguer pour l'agriculture dans son pays la lybie pour que le plus de gens possible aient acces a l'eau potables. Qadhafi ne veut pas voir des troupes imperialiste pres de lui.
Je ne soutient pas qadhafi mais c'est simplement le meilleur dirigeant africains et surement meme un des meilleurs dirigeant arabe , c'est ses resultats et les progrés qu'il a fait faire a la lybie qui parlent.Si il y aurai plus de gens comme Qadhafi l'afrique ne serait pas dans l'etat ou elle est.
Les gens que la france soutient sont de vrai criminel, par exemple Thomas Sankara lui a fait un revolution anti colonial , la france a soutenu un coup d'etat contre lui , pour le remplacer par blaise compaoré qui est un criminel lié a des genocides et qui laisse les richesses de son pillé par les francais.De plus les francais pillent et colonisent l'afrique et en plus apres se plaignent que les habitants s'enfui et se refugier en france.
La france a fait beaucoup trop de degats et de crimes en complicité avec ses agents africains qui massacrent et affame des milliers de gens.Les chinois eux font des affaires c'est tout , ils n'on pas encore le palmares criminel et genocidaire de la france en afrique.Concernant l'hebergement des familles africaines, je connais 2 personnes,(non liees entre elles), francaises de souche, contribuables et bonne citoyens,  qui l'une comme l'autre devraient normalement avoir une priorite pour un logement social de part de leur travail, et qui apres 2 et 3 ans respectivement ont enfin obtenu une reponse a leur demande de logement. La reponse etait de bien vouloir revenir dans 10 ans, puisque d'ici la, la priorite exclusive va justement aux familles africaines... 
Cela se passe de commentaire.Avant d'être identitaire, ou d'etre une question d'immigration, la crise est une question politique, la question est de réagir à un facisme : l'islam, qui se trouve être la "religion" de la majorité de l'immigration ou des français récents d'origine immigrée.
Devant l'insolence du discours de Al Qaradawi, ( voir vidéo citée par d'autres commentaires ci dessus), dont le contenu équivaut à une fatwa de condamnation à mort contre Wafa Sultan, tirons les leçons des tentatives perses :le Shah avait interdit le voile dans les rues, réduit les mollahs à une portion congrue, mais il n'était pas allé jusqu'au bout : il leur avait laissé les terres, il avait surtout laissé en place l'islam ...Résultat : l'Iran est à nouveau victime de l'islam, victime en grande partie consentante, forcément ... après des siècles de lavage de cerveau !L'Etat français, comme tous les Etats libres, par respect pour nos libertés fondamentaux, par respect pour les personnes humaines, y compris dans l'intérêt bien compris de ceux qui se reconnaissent aujourd'hui dans l'islam, doit :
-interdire la diffusion du coran et des hadiths sans commentaire sur leur illégalité,
- doit tirer la conséquence du fait que les propos de Qaradawi sont divulgués dans tous les Etats musulmans et conformes aux conclusions de l'OCI, tirer la conclusion du fait que le voile et la tenue islamique est le signe de ralliement de l'adhésion à la doctrine islamique qui, y compris chez Avéroes, prône le combat pour la domination de l'islam et de l'"oumma" sur le monde entier et sur les autres êtres humains, et donc interdire le voile partout,
- tirer la conséquence du fait que les mosquées ont toujours été des centres d'organisation du jihad, du combat armé contre les non-musulmans et par conséquent, non seulement ne pas les laisser construire, non seulement ne pas les financer, mais les faire détruire !
NB : ce qui précède n'est en aucun cas une approbation des attentats criminels anti-mosquées (criminels car non seulement illégaux, mais pouvant mettre en danger des vies humaines)Si les asiatiques réussissent, c'est parce qu'ils sont très intelligents.http://img178.imagevenue.com/img.php?image=20593_IQ_Map_122_354lo.JPGTU VOIS JE N'ARRIVE PAS A VOIR SARKO MON PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE.CONSTITUTIONNELLEMENT IL L'EST MAIS DE FACTO IL NE L'EST PAS.IL EST TOUJOURS LE CHEF DE LA DROITE : IL EST TOUJOURS EN CAMPAGNE : A L'ALYSEE, IL Y A SOUVENT DES REUNIONS AVEC LES UMP, DES CONSULTATIONS AVEC LES RESPONSABLES DE L'UMP, DES ENTREVUES AVEC L'UN OU L'AUTRE APPARTENANT A L'UMP, TU PARLES D'UN PRESIDENT QUI NE CONSULTE OU N'ENGUEULE QUE LES MEMBRES D'UN SEUL PARTI : L'UMP. DE FACTO, IL N'EST PAS LE PRESIDENT DE TOUS LES FRANCAIS, MAIS IL EST LE CHEF DE FILE D'UNE CERTAINE DROITE TOUJOURS EN CAMPAGNE POUR IMPOSER SES VUES ET POUR REMETTRE EN CAUSE CE QUE DES GENERATIONS ET DES GENERATIONS ONT BATI SOLIDEMENT,  CETTE REPUBLIQUE LAIQUE ET DEMOCRATIQUE.UN CONSEIL D'AMI :TOUCHE PAS A LA LAICITE DE CE PAYS !TOUCHE PAS A CE QUI EST LE FONDEMENT DE NOTRE REPUBLIQUE !LE SUFFRAGE UNIVERSEL QUI T'A ETE FAVORABLE NE TE DONNE PAS LE DROIT DE FAIRE N'IMPORTE QUOI.C'EST CLAIR, TOUT PRESIDENT QUE TU ES, TU DOIS RESPECTER CETTE REPUBLIQUE ET TU DOIS REFLECHIR A DEUX FOIS AVANT DE TE LANCER DANS DES AVENTURES SANS LENDEMAIN.
Vous nous emmerdez les uns et les autres avec vos arguments religieux alors qu'il est plus simple et plus naturel de  voir l'homme tel qu'il est : il n'a pas besoin de religion pour s'affirmer.Il peut bien vivre sa vie et contribuer à faire bien vivre sa société sans l'intervention d'une quelconque aide surtout divine, ce qui entre nous soit dit n'est qu'une pure escroquerie, dieu par-ci dieu par-là, et vas-y que je te recommande d'aller voir monsieur le curé, il saura quoi faire, mon oeil, oui !RELIGIONS = PIEGE A CONSJuste pour info:
Un post plus haut est signé "Bruno Guigue".
Bruno Guigue s'avère être farouchement .
anti-israelien.Il parait que SARKO  a désigné une personne à l'élysée pour surveiller tout ce qui se dit sur le net sur sa suffisance.Si c'est vraiment le cas, le président bling-bling a un problème très grave qui pour notre pays aura des conséquences encore plus graves.Il peut se barricader derrière une multitude de conseillers, derrière un multitude de garde du corps, il peut toujours utiliser son esbrouffe pour convaincre les crétins, mais tôt ou tard, l'ami, le train de l'histoire le rattrapera, et il répondra de ses actes.Tout à fait d'accord pour stopper ce roquet qui nous sert de président s'agissant des principes de laïcité.Si dans sa mégalomanie bling-bling, il croit tout se permettre, il est une chose qu'il doit savoir, un président de la république française ne doit en aucun cas remettre en cause la laïcité de ce pays.Et si par malheur l'envie lui vient de franchir ce pas, il risque de lui en coûter cher et ce sera fini de ce bouffon qui franchement n'a aucune idée propre à lui, mais qui a su par opportunisme arriver là où il est arrivé.Ce plouc paiera comme d'autres ont payé car ils n'ont pas respecté ce pays qu'est la France.Ce soir, c'est visiblement la sortie des avinés et des dames de petites vertus gauchistes. ça joue les effarouchés en invectivant le président de la République sur les concepts de démocratie et laïcité, mais c'est prêt à prier 5 fois par jour ou porter le voile pour ne pas vexer les véritables ennemis de la démocratie et de la laïcité. Lors d'une période sombre de notre histoire, on appelait ces gens des collabos. Aujourd'hui, on les appelle des dhimmis.Sarko est, parait-il, celui qui fait bouger la France.Lui et ses fayots prétendent qu'ils sont là pour faire des choses que personne n'a fait depuis 30 ans.C'est une insulte et c'est une incohérence.C'est une insulte pour toi, pour moi, pour nous tous, car d'après eux, nous sommes tous des bon à rien et des moins que rien.Une incohérence, parce que la droite est au pouvoir depuis longtemps et surtout depuis 2002.
Les réformes du pays, personne ne doit être contre, encore faut-il savoir quelles réformes et le contenu de ces réformes.
Les réformettes pour satisfaire une partie de son électorat ne sont qu'un écran de fumée pour prouver qu'il agit conformément aux promesses qu'il a faites durant sa campagne électorale.N'oublions pas qu'il a été élu grâce aux voix de l'extrême droite qui ont fait la différence.Oû est donc cette rupture ?
Sarko et sa clique sont responsables de tout ce qui nous arrive, qu'ils le veuillent ou non !""Sarko et sa clique sont responsables de tout ce qui nous arrive, qu'ils le veuillent ou non !""on sent tout de suite quel parti vous soutenez !:-)Justement, si vous regardiez de plus près, vous auriez compris que N Sarkozy -comme il l'a souvent dit et répété - veut être LE responsable de la politique menée par lui et son gouvernement.Vous ne savez sans doute pas non plus que les effets d'une politique ne sont visibles que plusieurs mois après voir plusieurs années.L'autre disait : "laissons du temps au temps". Vous le lui aviez laissé.....Aujourd'hui, il ne vous est plus possible d'attendre un peu. 
Ce n'est pas sage......Mais je vous rassure : la crise financière qui a commencé à nous toucher et le tsunami économique qui se pointe vont tous nous mettre d'accord !Joyeuses Pâques.à Luccomment faites-vous pour noircir certains mots ou phrases ?
merci. Mon filleul, brillant ingénieur, a eu il y a deux ans une proposition d'une entreprise australienne qui ne se refuse pas. Aujourd'hui lui sa femme et leur deux enfants n'envisagent plus de revenir en France. Et il n'est pas le seul jeune ayant une formation de haut niveau et très motivé à avoir fait le choix de quitter l'Hexagone. Ils sont même de plus en plus nombreux. Dans cinq ans je serai à la retraite et j'envisage de plus en plus sérieusement mon départ définitif pour l'Australie que j'ai découvert il y a six mois. Je ne veux plus voir ce que la France est en train de devenir, un pays qui est de moins en moins le mien. Dommage M. Rioufol que votre lucidité soit si peu partagée. Personnellement, je n'aime pas les déserteurs...A Bernard ...
NS auraît été élu avec les voix de l'extrême-
droite ;et alors ?
Les socialistes ne l'ont ils pas utilisée l'ex-
trême droite ?Elle leur a permis d'arriver au 
pouvoir en 1997 ...
Mme Royal a t'elle refusé les voix des communistes et des trotskistes ?Voyager et parler plusieurs langues permet effectivement d'élargir son horizon et de comprendre que l'islam est partout une menace que ce soit en Chine, en Russie ou aux USA, que ce soit en Nouvelle-Zélande, à Londres ou à Madrid, que ce soit en Thailande, aux Philippines ou au Canada. Inutile de projeter son fantasme d'une France arriérée, peuplée de culs terreux, craintifs et repliés sur eux-mêmes pour justifier le relativisme du multiculturisme. Non toutes les cultures ne sont pas équivalentes, les droits de l'humain découle de la culture Occidentale, comme la philosophie et la science, la république et la démocratie. L'esprit d'ouverture ne soufle qu'en provenance de Jerusalem, de Athenes et de Rome. Ce sont seulement leurs valeurs qui permettront de vivre ensemble par le respect des lois et de la laïcité.A elf ...
La France est probablement le pays occidental
le plus menacé par l'islam ...
Il y a déjà des millions de musulmans sur le 
territoire ;ils continuent d'arriver ;et surtout
ils font des " français " ...
C'est dramatique ,et la responsabilité des politiques depuis plus de 30 ans est incommen -
surable .
@Moria,Vous pouvez nous appeler des déserteurs. C'est votre choix.
Mais les francais de l'étranger seront sans doute les seuls représentants d'une époque et une force non négligeable le jour ou il faudra organiser la riposte.L'important c'est d'avoir une base arriere, meme si j'ai espoir qu'elle ne serve jamais.
Bernard et Clara sont le type meme de francais qui sont passionnés par le coté bling-bling du Président.Deux frustrés qui ne s'intéressent qu'a l'image et bien peu au fond. Le Président a une image déplorable? Ca ne m'empeche pas de dormir, je trouve ses lunettes de tres bonne facture pour ma part.Ce qui me dérange davantage c'est qu'il traine a mettre en oeuvre les réformes qui donneraient des boutons a des Bernards et autre Clara dont nous a droite, n'avons que faire. On nous balance toujours la meme rengaine gauchiste comme quoi nous avons osé pecher sur les terres du FN quand les memes se vautrent dans la fange de l'extreme gauche avec une délectation a peine dissimulée. Vraiment l'hopital qui se fout de la charité mais apres tant d'année le disque est vraiment rayé et on ne fait presque meme plus attention a l'insulte supreme. Pauvre gauche inconsciente de sa nulité intellectuelle.Sarko a encore 4 ans pour me faire mentir et "m'empressioner". En attendant le vide sidéral de la gauche en terme d'idées et forte de ses propres condradictions face a l'avenir me confirme que des Bernard ou des Clara n'ont la critique qu'a sens unique ce qui limite fortement l'intéret de les lire sauf a prendre une crise de rire.
Bruno Guigne limogé.Mois en plus je lui donnerais la "nationalité" Palestinienne et lui retirerais son passeport francais.Ses propos sont parfaitement dans la ligne de pensée de nos chers intello et autre stars...il a du tomber de sa chaise qu'on puisse trouver son comportement outrancier un peu "too much" au point de le remercier.Il lui reste a porter plainte pour abus de pouvoir, sur qu'il va trouver des défenseurs a commencer par certains blogueurs de charme ici meme.BLOG RIOUFOL FIGARO
Je ne sais pas comment me servir de votre blog, néanmoins je souhaite rebondir sur la notion d'identité nationale évoquée dans votre bloc-notes de vendredi dernier. Peut-être n'ais-je pas placé mon texte au bon endroit veuillez m'en excuser.
Comment peut on définir une identité nationale et donc française ? 
La définition de l’identité est difficile. L’identité d’un homme c’est répondre à la question : Qui est cet homme ? L’identité d’une chose c’est de se demander quelle est cette chose, et l’identité d’une nation ce serait reconnaître ce qui fait son individualité, sa singularité. Il est plus facile d’analyser l'identité nationale que de la définir. Renan l'a bien évoqué dans son célèbre discours de 1882, une nation s'analyse mais ne se définit pas. L'identité nationale 
C’est l’image d’un vaste ensemble humain auquel un individu reconnaît qu’il appartient, ensemble qui en l’occurrence s’appelle la nation. C’est aussi l’image dans laquelle une nation se reconnaît comme étant ce qu’elle est, et pour se situer par rapport à d’autres nations en affirmant qu’elle est différente. Une nation n’est jamais semblable à une autre, chacune a son identité. Chaque identité nationale est née progressivement en se construisant autour d’un concept, d’une coïncidence d’idées, ou d’un combat, d’une histoire, rassemblant l’ensemble humain qui l’a constitué, dans une communauté unique. Ce processus peut être très long comme en France. L'identité française c’est un plébiscite quotidien, le désir de vivre ensemble, la volonté de continuer l’héritage qu’on a reçu . Auguste Comte a écrit que "les morts commandent les vivants". 
Chaque nation vit ainsi selon des valeurs qui lui sont propres, le plus souvent inscrites dans sa loi fondamentale. Mais si son identité comporte des caractéristiques, qui font sa singularité, celles-ci ne la reflètent pas toute, dans sa diversité. Si l'identité nationale est d’abord un concept politique, elle est surtout du domaine du ressenti. L'identité française c'est le ressenti de deux français qui se rencontrent dans un coin perdu de la planète et qui se disent "je suis de Paris" "et moi de Perpignan" le disent en Français, et sont heureux de boire un verre ensemble pour l'occasion. Mais l'identité nationale n'est pas un ressenti permanent. Ainsi Otto de Habsbourg avait demandé lors d’un match de football Autriche-Hongrie : « contre qui ? ». L’Histoire est un constat. Les nations changent et ne sont pas éternelles. Une nation s’affirme avec son identité, qui évolue selon chaque pays et dans le temps. Elle peut disparaitre. En tchecoslovaquie on l'a vu se diviser en deux. Ce concept a aussi des limites. Pour qu'il soit positif il faut que l'identité soit fondée sur des valeurs universelles. Quelles sont ces valeurs ? Des valeurs d'égalité, de liberté, de solidarité, de fraternité, de tolérance, d’absence de rejet de l’autre, qui sont des valeurs françaises et républicaines issues des Lumières. S'il n'y a pas une référence constante à ces valeurs, le concept va trop loin et sera perçu comme un rejet de l'autre. Or il n'est pas toujours neutre.Le danger vient quand l'identité nationale est vécue comme un facteur d’exclusion. l’identité nationale peut devenir nationalisme. Le nationalisme qui repose sur une vision extrême de l’identité nationale mais en découle, est une exacerbation du concept. Le nationalisme est réducteur, il est de détestation, et va contre ces valeurs . Enfin le concept d’identité nationale est lié à l’immigration ne serait-ce que parce qu’il y a aujourd’hui en France un Ministère de l’immigration et de l’identité nationale, de la coopération et du codéveloppement . L’identité nationale lors de l’annonce de la création de ce ministère, a été perçue comme anti-immigration et rejet de l’autre. Dans les cas extrêmes on peut même pousser l’analyse plus loin. Il aboutirait à l’épuration ethnique, et peut-être à la pureté de la race, donc au nazisme. Dans ce cas il va tout à fait à l’encontre des valeurs universelles. Il faut donc des limites au concept d'identité nationale. La nature du concept n’est pas en cause, mais l’intensité de sa perception (chauvinisme, xenophobie) de son application (fermeture des frontières) de son instrumentation (pogroms). C'est un autre débat que de se demander si l'immigré n'a pas pour principal devoir de continuer la France, c'est à dire de s'intégrer à l'identité nationale sans pour autant renier ses origines, mais il en decoule. J'espère que mon analyse n'a pas été trop longue. Cordialement.
J. Petroussenko
@ toumzi
même pas envie de te parler : Procés d'intention comme d'habitude, on dirait que tu as 16 ans, pas un argument, juste des attaques à deux centimes : l'argument " arrete de fumer" digne du bac à sable et toujours la denonciation de la pensée formaté ; dommage, je ne suis pas du ps; mon pauvre garçon... La mediocrité n'a decidemment pas de camps.Je prefere parler avec des personnes de votre camps, mais avec une certaine culture et le sens de l'argumentation....Bonne defragmentation en ce jour de paques... :-)
La France est devenue l'hotellerie 5 étoiles des migrants de la planète. 

De Villers a raison. 

RMI, allocations, transport gratuit, école gratuite, santé gratuite, cantine gratuite, plusieurs logements de 100 m2 pour les familles polygames... 

Au total, un coût de 36 milliards d'euros pour des immigrés qui passent leurs temps à critiquer notre pays et qui sont responsables de 70% des crimes et délits.  

Il suffit de supprimer le regroupement familial, supprimer le droit du sol et renvoyer les familles nombreuses ou polygames qui ne nous apportent que des problèmes et qui nous coûtent une fortune. Fini les problèmes de logements et d'insécurité @PetroussenkoVotre analyse est pleine de bon sens. A part quelques excités, personne ne veut aller jusqu'au nationalisme dans le sens péjoratif du terme qui ensuite peut effectivement se terminer très mal.Nous voulons juste préserver une idée de la France que nous trouvons incompatible avec les aspirations de certains nouveau venus et d'autres qui sont la depuis longtemps. Nous n'admettons pas que l'on puisse à la fois profiter de la générosité française qui s'apparente parfois à de la bêtise, et, en même temps, cracher dans la soupe et la mépriser.Lors des immigrations précédentes il y avait le souhait de pouvoir faire partie d'une nation qui au départ n'était pas la votre. Aujourd’hui c’est tout le contraire, on souhaite transformer la terre d’accueil en terre originelle quitte à passer en force. Il est donc normal que cela soit vécu comme une invasion et que notre tolérance finisse par se réduire comme peau de chagrin, par souci de préservation tout simplement.Le risque est que la droite modérée continue de fermer les yeux sur un problème qui n’est pas uniquement le résultat de notre cerveau malade, ce qui finira a terme par laisser un boulevard aux extrêmes. Il sera alors bien trop tard. Plus le temps passera, plus le souvenir de la 2nd guerre mondiale s’estompera et plus les mêmes phénomènes xénophobes resurgiront. L’histoire n’est souvent qu’un éternel recommencement. 
Bernard, l'est pas content. On lui a cassé son joli joujou, son épouvantail qu'il a nommé affectueusement [b]Le Pen[/b]. Le Pen lui permettait de faire peur à ses camarades qui l'embêtaient. Il lui permettait aussi d'obtenir d'eux ce qu'il voulait.Mais un jour, un très méchant monsieur, qui en avait marre de voir Bernard martyriser ses camarades, lui prit son ami de paille, et le piétina sans vergogne et sans pitié. Bernard, l'a l'air bête maintenant quand il brandi Le Pen tout décrépi, qui ne fait plus peur à personne.Alors Bernard, comme l'est pas content, il se venge et s'en prend au vilain monsieur qui a commis le crime abominable d'avoir cassé son beau jouet : "t'as cassé mon jouet, vilain, je vais le dire !" s'écrit Bernard, la larme à l'oeil, la morve au nez. Alors le méchant monsieur s'approche de Bernard, l'air menaçant. Le garçonnet, apeuré, lui lance en brandissant Le Pen décapité : "touche-moi pas, tu me salis ". Ce à quoi répond le vilain monsieur : "alors casse-toi, pauvre con".En pleur, Bernard s'éloigne, trainant derrière lui les restes de son épouvantail à la triste mine, sous les rires moqueurs de ses camarades, jurant qu'un jour il se vengerait du méchant monsieur de l'avoir privé de son instrument de terreur.CRISTIAN BELMER .- Enseignant. Suspendu pour avoir critiqué la diffusion de tracts pro-Palestiniens "au sein de l'Éducation Nationale".ALAIN MARVAN.- Recteur de l'Académie de Lyon, limogé pour mettre en garde contre le "communautarisme et l'intégrisme qui véhicularait le Lycée Al-Kindi.PAUL GIROT DE LANGLADE.- Préfet d'Indre-et-Loire. Condamné a 2.000 euros d'amende por "provocation à la haine raciale" pour avoir dénoncé le lien unissant passage de Gitans et hausse de la délinquance.JEAN FRANÇOIS CORDET.- Préfet de Seine Saint-Denis. Limogé après avoir parlé de "délits en augmentation, policiers démotivés, islamistes mobilisés".Le négationniste de la Shoah ROBERT FAURISSON a été condamné à trois mois de prison pour ses propos... bon négationnistes. Concernant M REDEKER il y a longtemps qu'il ne pointe plus le nez. Selon une certaine source les voisins de M Redeker (des Français de souche) après avoir découvert sa présence, ils avaient protesté sous prétexte qu'il pourrait provoquer un attentat. Maintenant c'est BRUNO GUIGUE limogé pour une tribune "violemment anti-israélienne". Bah! j'ai lu sa colonne sur Oumma.com et je parie que les Sionistes s'en foutent comme des lions du cirque Romain.Euh! ce n'était la France la terre de la "liberté d'expression"? Perso j'ai du mal à croire. Et encore une chose: quelqu'un ici pour m'expliquer comment la France peut mener une politique quelconque avec une multitude de préfets, enseignants, conseillers et intellos de tout poil qui divergent quand ils ne s'opposent sur tout? c'est pas l'expression de toutes ces contradictions internes qui me choque mais leur existence à un niveau aussi élevé. Pour qu'une nation existe il faudrait d'abord que les individus qui l'habitent aient des choses en commun et ce n'est plus le cas. Même les Français de souche n'ont plus beaucoup de choses un commun comme vous venez de voir.Et déjà que nous y sommes, il est où le "modèle" intégrateur? c'est l'antisémitisme? le pro-Sionisme? le Christianisme? l'anti-Islamisme? le laïcisme? le anti-communautarisme? le communautairsme? l'intégrisme anti-intégriste? le racisme? l'antiracisme? la négritude? la blanchitude? l'Arabophobie? l'égalité? l'inégalité? l'immigrationisme? la "fraternité universelle"? la "citoyenneté du monde"? l'exploitation de ressources dans le Tiers Monde? les génocides préventifs dans les pays Arabes? le masochisme culturel? Vous avez vu non? avec tout ça on peut faire un bordel mais pas une Nation et moins encore un "modèle d'intégration".@ Prudence,Je répondais à Al Binda qui disait (premier post du fil): « Si demain l'Amérique a un président NOIR, OBAMA, la France, doit commencer a former une élite NOIRE pour parler avec la présidence américaine noire! Et c'est toute la France qui gagnera! Si le président Sarko arrive à faire ça, il rentrera dans l'histoire, et la France sera encore une fois un exemple dans le monde. » Etant donné qu'Obama a été strictement élevé et éduqué 100% par sa mère, son père 100% noir Africain l'ayant superbement ignoré comme la tradition l'exige et OBAMA ne l'ayant pas connu, je me pose la question de savoir ce que veut dire « Si demain l'Amérique a un président NOIR, OBAMA,... »Il me semble donc que la seule chose qui soit noire chez Obama c'est sa couleur de peau, tout le reste est blanc ainsi que tout son parcours (enfance, adolescence, universitaire, politique) l'indique. Donc, l'idée d'Al Binda est fortement raciste, il ne souhaite pas une élite noire incarnant les valeurs de la race noire, mais seulement une élite à peau noire et (je suppose) à valeurs blanches.3/4 des séropositifs dans un hopital de Saint-Martin sont immigrésA Saint-Martin, située sur une île dont une partie est sous souveraineté néerlandaise, les problèmes sont encore plus cruciaux. La frontière entre les deux parties est on ne peut plus poreuse et, côté néerlandais, à Sint Maarten, aucun visa n'est exigé pour de nombreuses nationalités des Caraïbes. Destination Saint-Martin, après un passage à Sint Maarten. A l'hôpital communal, 45 % des patients ne sont pas français, comme 70 % des femmes en gynéco-obstétrique. C'est aussi le cas de trois quarts des patients séropositifs ou atteints du sida.http://www.lepoint.fr/actualites-politique/les-clandestins-de-l-outre-mer/917/0/10399
@Luc,L'article du point est effectivement édifiant.Je comprends qu'Estrosi ait préféré s'occuper de Nice que de tenter de faire quoique ce soit sur ce sujet brulant.Cela confirme mes doutes quant a la volonté politique du gouvernement actuel de vraiment vouloir ouvrir les yeux sur ce désastre.Personne n'en parle, ca vaut mieux pour tout le monde...de toute les facons c'est un probleme qui n'existe que dans notre imagination douteuse...AirQuel procès d'intention? je t'a fait des questions précises. Tu n'as même pas le courage de repondre? bah c'est pas nouveau eh? À lire tout le blahblahblah que t'as posté ici je sais déjà de quel côté tombe ton univers Air. De MON CAMP? Ah! que tu me fais rire là toi, Air! je n'ai pas de camp ici. Sinon relis.   Et c'était toi qui chialait 4 ou 5 posts dessus de mes procès d'intention? eh?Tu ne réponds pas parce que tu sais que ta petite comédie démagogôche ne marche pas avec mouà et que t'allais te faire griller comme un poisson ici devant tout le monde. Sans votre petit numéro d'"indignation" à la con vous n'avez même pas un argument. Je le répète ici, je vous accuse VOUS, je dis que la gauche a utilisé les banlieues pour faire son marché électoral et que la paupérisation des banlieues lui convient. Que la gauche a même besoin de banlieues paupérisées pour faire de la démagogie, du clientelisme et de l'assistanat. Aucune différence avec la droite qui a utilisé les banlieues pour agiter le fantasme de la "talibanisation" des banlieues et l'obsession sécuritaire. Pire encore car vous vous croyez meilleurs que les autres avec votre petite "fraternité" de poche si fausse qu'elle pue à 50 mètres! pouah!
Les hôpitaux débordés par les malades africainsLe Parisien 1er décembre 2001 BOBIGNY, HIER. L’hôpital Avicenne accueille de plus en plus de malades en provenance d’Afrique. « Nous n’étions pas préparés à cet afflux », confie le docteur Bentata. ILS ACCUMULENT tous les malheurs. Ils sont souvent sans logement, sans famille, sans sécu, sans dossier médical. Ils sont gravement malades. Ils ont le sida et l’immense espoir d’être soignés. Ces derniers mois, de nombreuses victimes touchées par le sida, en provenance d’Afrique sub-saharienne, ont atterri à l’aéroport de Roissy-Charles-Gaulle, puis dans les hôpitaux de la Seine-Saint-Denis. Sur les 782 nouveaux patients infectés par le VIH reçus, entre le début de l’année 1999 et la fin de l’année suivante, dans les six plus grands établissements du département, exactement la moitié, dont beaucoup de jeunes et plus de femmes, sont africains. Les trois-quarts n’ont pas de papiers
http://survivreausida.net/a5003-les-hopitaux-debordes-par-les-malades-africa.html    les Français non domiciliés                - avec Papiers -                mais sans sécu                                          peuvent crever en toute quiétude          leurs droits - dont ils n'ont JAMAIS bénéficié-généreusement offerts  Audaces,@ Ivan Rioufol,Je tiens a vous faire part d’une petite expérience que j’ai tenté il y a de cela a peine 24h.Je suis allé sur le Blog de l’UMP et sur le sujet « Garder le Cap des Réformes » j’ai lancé la recherche suivante sur l’ensemble des messages postés (environ 100) : « Combien de fois apparaissent les termes Identité et Immigration ? »•	1 fois pour immigration
•	Zéro fois pour identitéJe me suis dit : « voila une ouverture intéressante » et je me suis lancé…naïvement
J’ai fait très bref et très soft. J’ai écrit que les réformes c’était aussi considérer les problèmes liés a notre identité et a l’immigration, deux termes absents des débats alors que l’on parle réformes, un comble. Et enfin, erreur ultime, j’ai invités les blogueurs a venir faire un tour sur votre blog ou, comme vous l’avez justement fait remarquer dans votre dernier bloc-note, le sujet est débattu avec beaucoup de passion.Mon post n’ai jamais passé…J’ai attendu jusqu'à maintenant pour vérifier encore une fois. On en est a 147 messages, soit 47 de plus que lorsque j’ai posté mon message et rien, pffff, effacé des mémoires, inexistant…Alors je suis en droit de me poser la question M. Rioufol. Cette droite que vous défendez quand même plus que la gauche soyons honnête, cette droite la vous mérite t-elle vraiment ?
Car j’en viens à me demander si, tout compte fait, l’UMP ce n’est rien d’autre que le New Labour en pire. Pourquoi dérangerais-je autant en parlant de ces sujets comme vous le faites si j’avais en face de moi des gens qui partagent mon analyse. Quand bien même nous pourrions diverger sur les solutions…Pourquoi censurer un post qui n’est moins politiquement correct que ceux qu’il m’arrive de poster ici ? Pourquoi censurer un thème de campagne ? Je ne comprends pas.Je ne suis pas extrême droite voyez vous, mais devant ce genre de comportement hypocrite je me demande bien qui va enfin vouloir traiter ces questions avec a la fois toute la fermeté et toute la modération nécessaire ? Qui ?Alors, cher Monsieur, si vous avez vos entrées a l’UMP, dites leur de ma part qu’ils sont en train de créer les conditions de l’intolérable par leur lâcheté…Et surtout, qu’ils ne valent vraiment pas la peine que vous dépensiez autant d’énergie a nous essayer de nous convaincre qu’a droite de l’UMP on ne trouve que le chaos bien que ce combat vous honore et que je le partage. 
Sachez pour autant que personne n’aurait besoin de se « déporter » plus a droite pour se faire entendre si la droite traditionnelle avait enfin le courage de ses opinions et ne trahissait pas la main qui la nourrit.
Les enfants sans-papier sont mieux traités que les enfants handicapés.   Environ "8.000 à 10.000 enfants" handicapés ne seront pas scolarisés à la rentrée malgré les efforts du gouvernement, a reconnu le ministre Xavier Bertrand, qui doit rencontrer cet après-midi plusieurs familles d'enfants handicapés. 

Les enfants sans papier sont eux traités comme des rois. Défendus par RESF.  
@ moriaPour noircir les mots ou les phrases, il suffit d'utiliser les codes html pour bold (gras en anglais)<b>Rioufol</b&gt donne RioufolA propos de la visite de McCain en France (un peu hors sujet ici, quoique), je constate que les réflexes anti-Gop des Français, bien inculqués par une presse démagogiques, sont toujours présents.Rira bien qui rira le dernier quand John McCain prêtera serment en 2009 à la maison blanche.http://neoconservatisme.over-blog.com/article-17970130.html
A MITCH ET A RAPTOR,Deux minus qui ne trouvent rien à opposer à mes écrits que la dérision.Sachez petits minus que j'ai des raisons sérieuses de m'inquiéter pour mon pays, la FRANCE, dont le sort est entre les mains d'une bande de fiotes  qui mine de rien nous ramène à des siècles peu glorieux de notre histoire.Ce que cette clique essaie de défaire c'est tout bonnement ce que les français dans leur majorité ont mis des siècles à réaliser : une république laïque et franchement démocratique.Je porte des rayban, je roule dans une belle mécanique rouge italienne, j'ai une belle demeure avec piscine, je paie mes impôts, ISF compris, je n'ai pas besoin de me planquer pour des raisons fiscales.J'aime la FRANCE mais je n'aime pas certains français.J'ai toujours travaillé, j'en suis à mes 46 années de labeur, parce que je le veux bien.Je n'ai qu'un pays, la FRANCE.Un bon conseil à tous, faites ce que vous voulez mais ne touchez pas à la laicité de notre république.Je me demande si le premier sujet qui fâche n'est pas simplement le manque de courage de nos hommes politiques de l'établissement.Faisons leur crédit de ne pas tous être idiots ni corrompus.Beaucoup, appartenant à des partis différents sont conscients des dangers qui nous menacent, mais ils baissent les bras par veulerie, en disant "mais on ne peut rien faire".Ils ressemblent par là à ces hommes politiques de l'avant guerre qui ont pressenti le danger mais qui n'ont pas osé faire face à leur opinion publique et à fortiori non plus à l'adversaire désigné.
On connait la phrase de Churchill: "Le gouvernement avait à choisir entre la honte et la guerre. Il a choisi la honte".
En ne réagissant pas, nos gouvernants - et pas seulement ceux en place actuellement- ont choisi la honte.A Bernad,Ce que vous dîtes dans votre post est tout simplement d'une logique implacable.Ce plouc qui nous sert de président, ce n'est pas de moi mais j'y adhère, a l'intention de remettre en cause cette république laïque et indivisible et la transformer en une république communautariste religieuse.Je n'ai qu'un mot à lui dire : petit roquet, fais attention à ce que tu fais, cela te perdra tôt ou tard.Ta politique de l'esbrouffe ça marche un moment mais quand tu touches aux fondements de la république française, tu risques gros, petit roquet.
J'ai par hasard ouvert la télé hier soir juste a la fin du téléjournal de France2, pour voir le reportage suivant: 
Une voix douce et bienveillante aux tonalité de conte pour enfants, raconte: "A Venise, une exposition très intéressante et très importante vient d'ouvrir ses portes: une exposition sur les Barbares. Ces barbares, les étrangers de l'empire Roman, ont été terriblement rejetés et discriminés par les Romans "civilises", mais par la suite ils ont commencé à travailler pour les Romans d'abord comme esclaves puis comme ouvriers, et ont fini par affirmer leur présence, jusqu'à ce qu'à la fin les Romans ont quand même étaient obligés de les intégrer, et quelle chance, car ils ont apporté ÉNORMÉMENT à notre civilisation, et sans eux, nous ne serons jamais ce que nous sommes aujourd'hui." et pour ceux qui n'ont pas encore compris la leçon, la voix douce du conteur continua: "ainsi, les étrangers qui viennent chez nous aujourd'hui, nous aussi devons faire un grand effort pour les intégrer pour ne pas répéter les erreurs du passé".Je suis tellement heureux de ne pas avoir des enfants de bas âges susceptibles a gober ce lavage de cerveaux totalitaire. Jusqu'à quand le déchaînement du politiquement correct et la réécriture de la réalité? quel déséspoire. Je suis de la droite extrême et certains veulent m'exclure de ce blog. Porbablement des gens tolérants qui chantent le multiculturalisme festif. 
Ils m'accusent de violence mais qui s'est fait démolir le portrait lors de certaines émeutes anti cpe par les "chances pour la France" , probablement les mêmes qui baissent les yeux dans le métro ou sur le trottoir quand qutre racailles traversent les trottoirs. Tous les jours des violences ont lieu. En ce quyi me concerne, je ne lèverai pas le petit doigt pour ceux qui ont choisi de voter UMP et PS. Ils ne sont pas mon peuple. Rien à foutre des faschos qui votent sarko, ce sont eux les premiers cocus dans cette affaire, le sarko a très bien joué, les faschos sont déçus et tant pis pour eux.Vous croyez, amis de l'extrême droite française que ce type va réaliser vos rêves ?Ce type mange à tous les rateliers.Il ne pense qu'à lui.Il manipule tout le monde.Dans quatre ans on verra ce que la France va devenir.Pauvre France !@ toumzije n ai vu aucune question où tu n'avais donné ta reponse ; à moins pour toi, la bonne morale est une réponse...
Les procés d'intention, c'est simplment de cataloguer, stygmatiser sans rien demontrer que par des lamentations aussi mediocres qu'insipides...
Je en vois pas en quoi ma reponse à Audaces _ je dis  bien à Audaces- montre la moindre indignation... C'est votre lecture à vous, où plutot une accroche réthorique pour lancer votre sauce à la toumzi, sorte de ketchup sans saveur, passe partout.le genre " t'as fumer" "tout el blablah"... T'es gentil. manipulation rethorique pour essayer d'avoir raison : Qui te dis que ta participation n'est pas du blablah ?
L'humilité devrait te permettre de ne pas soustraite à ton petit jugement les pensées d'autrui. Aprés evidemment à travers ta lorgnette ; classe dominate, cela n'existe pas... mec, fais un peu de socio, tu verras que c'est admis par tous.
Le lobby juif et wasp ; fais un peu politique americaine et histoire au us et tu verras bien coment ces lobbys influencent ou essayent d'influencer les poltiques. ce n'etéait pas un jugement, juste une demonstration. Tu vois la nuance ? 
C'est toi tu caricatures ( cf ton delire sur le protocole - cf Sur le pre maché du ps-et d'une chose simple  et établie, tu va nous faire un petit phamplet d'une plume adulescente et manichéenne.Autant je prends plaisr à parler paisiblement avec d'autres, autant tu me saoules de medicorité.Tu peux penser la même chose de moi,on s'en fout. Tant que tu carictureras mes propos, ta parole me fera sourire comme celle des Guignols, mais n'aura pas d'interet particulier au niveau de l'echange.
Aprés loin de moi l'idée que tu dises unqiuement des inepties , simplement, tes amalgames sur ma personne et sur mes idées m'agacent. Une certaine forme de dandysme où on ne parle avec n'importe qui. 
Votre petit refrain sur la gauche, la droite doit avoir 20 ans d'age et malheureusement les idées  ne sont pas comme le vin.Je regrete bien tout cela, mais comme nous ne sommes obligé de nous parler et comme vous avez une idées toutes faites sur chaque choses, ne perdez pas votre temps avec moi.Et de surcroit sachez que j'ai pas besoin de fraternité de poche pour me sentir superieur, à vous lire c'est spontané....je sais vous aller me répondre "toi-même !". What else ?toto,l'idiot du village,
"facho"s'écrit sans S.
religions=piège à cons
quelles religions?
sacrées ou laiques?bernard et dominique,les chiens-chiens à sa ségo,
n'ayez crainte,sarko ne touchera pas à la loi sur la laicité pour la simple et bonne raison, que la principale religion qui en serait bénéficiaire,est la religion musulmane.
rien de mieux pour se tirer une balle dans le pied!
ce n'est pas votre souhait bien entendu,à vos yeux,l'interet national prime...
dans votre esprit(?),vous imaginez un aménagement de la loi de 1905 au profit des catholiques...vous faites fausse route.
ses discours,dernièrement,abordant la question religieuse sont simplement une manière de réaffirmer l'héritage français:un pays appartenant à une culture gréco-latine et judéo-chrétienne.n'y revenez plus! j'ai tiré la chasse!!@Bernard,Vous voudriez nous faire gober que Sarko est en train de remettre en cause la laïcité a la française parce qu'il a remis les pendules a l'heure en affirmant par exemple que la France avait bien des racines chrétiennes?...Ah bon, c'est donc inexact? Ca vous gêne tant que ça Bernard? Vous avez eu des problèmes avec les Curés dans votre vie?Voyez vous je ne suis pas Chrétien plus que ça mais j'affirme que de cracher sur son passé c'est la pire des choses a faire pour défendre son avenir. Si vous avez entendu Sarko dire qu'il allait remettre les crucifix dans les écoles, soit vous êtes malentendant soit vous êtes mal renseigné, soit encore vous êtes simplement de très mauvaise foi. Je n'ai pas forcément confiance dans le gouvernement au pouvoir mais de la a sacrifier la notion de laïcité, je crois que c'est vous l'extrémiste. Et plus vous faites du bruit et plus on prendra vos posts pour ce qu'ils sont: des contrevérités.Il n'y a qu’à voir qui vous traînez dans votre sillage. Dominique qui voit déjà l’Ayatollah Sarko en fer de lance de la république communautariste religieuse et Thomas qui pense que 53% de la population sont forcément des fachos...Deux individus a qui on donnerait vraiment le bon Dieu sans confession et qui débordent de sagesse, tout le monde ici s’en sera aperçu.
Tiens, les collabos gauchistes sortent du maquis. Le jouet Le Pen étant cassé et en rupture de stock, les voilà qu'ils jettent leur dévolu sur Laïcité et République, un couple aussi implacable que ne le sont Barbie et Ken.Et les collabos ont bien lu la notice intitulée "procès d'intentions, mensonges et calomnies", dont la préface est signée par un certain Olivier B et Ségolène R. Ces mêmes collabos avaient promis des émeutes des banlieues dans toute la France, ainsi que la réouverture des camps de concentration lors des présidentielles 2007. Leurs prédictions étant quelque peu erronées et mensongères, les revoilà à la charge avec ni plus ni moins la République en péril.Vivement que ces collabos gauchistes nous promettent l'invasion des petits hommes verts dans notre beau pays, qu'on rigole un peu. ça nous fera oublier que pendant ce temps, ils font la carpette devant les islamistes de notre beau pays. Sans doute pour les convaincre de les aider à défendre République et Laïcité, comme il y a 2 ans : http://tf1.lci.fr/infos/france/0,,3293359,00-expo-caricatures-religieuses-vandalisee-paris-.htmlJE PERSISTE ET JE SIGNE : JE COMBATTRAI CELUI QUI REMET EN CAUSE LA LAICITE DE NOTRE REPUBLIQUE.UN POINT C'EST TOUT.JE ME FOUS DES PARTIS POLITIQUES, JE SUIS UN HOMME LIBRE, JE DIS CE QUE JE PENSE, JE SUIS UN CITOYEN QUI VOUS DIS MERDE ET QUI PENSE QUE LA RELIGION N'EST QU'UN PIEGE A CONS ! 
C'est bien...mais vous vous trompez de cible Monsieur l'excité de service.un texte d'anlyse sur la crise de l'islam mais je dis qu'ils resolvent leur probleme chez eu x on a assez d'effort pour defendre notre Republique et notre Laicité qui est notre Histoire
Abdelwahab Meddeb, La maladie de l’islam, Paris, Seuil, (coll. La couleur des idées), 2002, 222 p.
Texte Intégral
Après les événements du 11 septembre, dont les auteurs étaient membres d’organisations islamistes, événements qui avaient été précédés depuis une vingtaine d’années d’autres, plus ou moins sanglants,  il était inéluctable pour les citoyens du monde de se poser la question du “ pourquoi ? ”, question corrélée à l’appartenance religieuse des auteurs de ce crime. Dans un livre très érudit, Abdelwahab Meddeb pose cette question et y donne des réponses. Il est important que ce soit un auteur qui s’est “ symboliquement constitué dans la croyance d’islam ”, selon sa formule, qui le fasse et Abdelwahab Meddeb considère qu’il est de sa responsabilité, en tant qu’écrivain, “ de pointer la dérive des siens et d’aider à ouvrir les yeux sur ce qui les aveugle ”. Ce texte, écrit d’abord en français, est désormais traduit en arabe. Le courageux contrat que l’auteur s’était fixé est donc réalisé. Les conditions de sa réception dans les pays arabes ne manqueront pas d’être intéressantes.On peut présager que ce livre va choquer. Choquer d’abord ceux qui se sont symboliquement constitués dans la croyance d’islam. Ainsi  on lit, page 50 : “ … l’Arabie Saoudite, un pays authentiquement pro-occidental dans ses alliances, profondément américanisé dans ses paysages urbains ; en même temps, prônant un islam  qui n’est plus l’islam traditionnel mais un islam passé par des régimes d’amaigrissement tels qu’il en sort anémique et débile… ”. Et choquer aussi ceux qui, en Occident, se représentent l’islam comme une religion d’ouverture et de tolérance.Pour avancer encore dans la réflexion initiée par Abdelwahab Meddeb, il me semble que ce livre peut-être lu en ne se cantonnant pas dans une analyse interniste mais en étudiant aussi le rapport facteurs internes/facteurs externes dans l’expansion de l’intégrisme, ceci dans le cadre d’une vision de l’histoire non développementaliste ; enfin la question du rapport au Texte des musulmans et des lettrés non élitaires sera examinée.L’auteur se fixe donc comme tâche d’analyser les raisons internes à cette civilisation, de la violence produite là par des musulmans. Il s’agit d’examiner en quoi la Lettre (Coran et Tradition) a pu permettre une lecture de l’islam qui conduise à ce type de crime, qui justifie cette forme de jihâd. Pour comprendre la mise en forme de “ l’idéologie islamiste ”, l’auteur remonte aux sources premières. Ce qui ne signifie pas qu’il occulte totalement les raisons externes mais s’il dit comment l’impérialisme américain a généré un désir de vengeance de la part de populations frustrées de ne plus être au cœur de la production des idées, de la science et des techniques, il ne présente ce fait que dans la perspective  de la conscience de l’écart qui se creuse entre le monde arabe et l’Occident, laquelle génère un ressentiment. D’ailleurs, selon l’auteur, ce ressentiment est arrivé très tard, il n’est pas même né au moment de la colonisation — on en a pour preuve le comportement de l’émir ‘Abd el-Kader. En effet, la colonisation est pour l’auteur une conséquence de la fin de la créativité de la civilisation islamique et non la cause de son déclin, et le ressentiment est né du fait de ne plus participer à la domination du monde (politique, technologique), même si des individualités d’origine arabo-musulmanes peuvent participer à cette création et à cette domination : “ le sujet d’islam, dans l’horizon de sa propre territorialité symbolique et linguistique, reste exclu de l’esprit scientifique ”. Abdelwahab Meddeb ajoute avec causticité que “ le sujet d’islam (…) n’est pas dans le concept de l’avion, ni dans son invention, ni même dans sa fabrication, mais il peut conduire admirablement l’engin volant et aller jusqu’à en détourner l’usage ” (p. 23). L’auteur estime donc que les causes externes n’ont qu’une responsabilité mineure dans la maladie de l’islam et considère en outre que c’est plutôt aux Occidentaux de les analyser ; il se contente de les énumérer très brièvement sans les passer au crible de l’analyse comme il le fait pour les raisons internes. Il semble néanmoins que les raisons internes et externes soient indissociables, le phénomène est dialectique. En effet, la démarche qui consiste à présenter l’intégrisme comme la maladie de l’islam ne doit-elle pas s’accompagner d’une démonstration que, dans le même temps, d’autres dimensions de cette même civilisation ont existé ? Si l’auteur connaît bien ces dimensions, ne présente-t-il pas l’intégrisme comme un passage obligé de l’islam ? Par ailleurs, le fait toutes les religions soient porteuses de ferments intégristes ne peut-il relativiser le propos ? Dans ce cas, la question pertinente ne serait-elle pas plutôt : “ Pourquoi, actuellement, émergent à ce point des valeurs intégristes en l’islam ? ”. Plus encore, si nous n’enclavons pas l’islam, il faut nous demander pourquoi, à notre époque, précisément, se développent à ce point les intégrismes de diverses religions ou sectes (dans l’hindouisme par exemple, ou, au sein du christianisme, la secte baptiste…). En revanche, si les rigoristes disciples d’Ibn Hanbal et d’Ibn Taymiyya existaient aux xixe et xxe siècles, il y eut aussi à cette époque dans le monde arabo-musulman des ferments de modernité et ce sont les dirigeants occidentaux qui ont contribué à les oblitérer, alors qu’ils ont toujours appuyé les forces les plus obscurantistes de l’Islam comme les Américains l’ont fait avec les wahhabites. Notons que cette attitude – à savoir favoriser les mouvements les plus réactionnaires de l’islam - ne fut pas seulement l’œuvre de l’Occident capitaliste. Ainsi, Stéphane Dudoignon (2002) a étudié la biographie de Tchulpan, un auteur d’Ouzbekistan prônant une modernité sociale et un réformisme linguistiques et idéologiques, lesquels, trop dérangeants, ont mené les autorités soviétiques à envoyer Tchulpan au Goulag en 1937 puis à l’exécuter en 38.Indépendamment de l’existence des facteurs externes qui ont entravé le développement technologique et contribué à radicaliser et à renforcer les tendances conservatrices de l’islam, l’auteur s’emploie donc à examiner les facteurs internes de régression. Il prend ainsi le cas de Bagdad au xie siècle. Un certain nombre de révolutions intellectuelles y ont lieu : une révolution dogmatique, la mu‘tazila, une autre scientifique, avec la fondation de l’école d’astronomie et une enfin concernant la poésie, qui s’éloigne de la thématique classique arabe du désert pour chanter les vin et les amours, notamment homosexuelles. L’auteur rappelle que, si l’effort de rationalisation du dogme qu’était le mouvement mu‘tazilite n’a pu s’imposer définitivement, c’est parce qu’il l’avait fait dans un  premier temps par la contrainte (la miΩna), avec le calife al-Ma’mûn. Mais, au changement de pouvoir, la miΩna a été suivie d’une répression contre les mu‘tazilites, et c’est cette réaction qui a mis en selle le littéraliste Ibn Hanbal.Ainsi, Abdelwahab Meddeb compare l’Islam avec l’Europe, dont les Lumières, écrit-il, ont débouché sur la Révolution française. Mais la Révolution n’est pas un passage obligé de qui a connu les Lumières. Le Despotisme éclairé était philosophiquement proche des Lumières et si Catherine II de Russie a été mécène de Diderot et de Voltaire, son autoritarisme politique n’a pas faibli pour autant ; pour le moins, ce n’est pas d’elle qu’est venue la libération des serfs. Autrement dit, il n’y a pas de linéarité en Histoire et si l’Europe a connu les Lumières, ce mouvement intellectuel n’a abouti à une révolution qu’en France. Par ailleurs, le monde ottoman et les pays arabes ont eux aussi eu leurs mouvements réformistes politiques et intellectuels avec les Tanzimât et la Nah¥a, ce qui aurait pu aboutir à des démocraties modernes ou, à tout le moins, à des formes politiques non autoritaires et à une production intellectuelle rénovée. L’auteur, fin connaisseur de maints aspects de la richesse de la civilisation musulmane, de ses apports littéraires, philosophiques, artistiques… évoque notamment la réflexion d’Averroès, favorable à l’égalité des sexes et à l’émancipation des femmes par le travail (p. 41-42). Il cite aussi la correspondance de Lady Montagu, femme de l’ambassadeur anglais à Istanbul au début du xviiie siècle. De cette correspondance, on retient l’idée que l’islam protège la liberté individuelle, est la religion la plus tolérante de la planète (c’est effectivement dans l’Empire ottoman que les Juifs persécutés en Europe, en Espagne notamment, ont trouvé refuge). On peut se demander si ce n’est pas ce courant-là, libéral, qui aurait émergé si l’empire n’avait fait alliance avec l’Allemagne et, du coup, en 1918, n’avait été vaincu et dépecé par les puissances occidentales ayant gagné la guerre, la France et la Grande-Bretagne. Entre l’époque de Lady Montagu et de la première guerre mondiale, certes, la production intellectuelle de l’islam a eu le temps de se scléroser, mais des ferments de réforme – puisant d’ailleurs en grande partie ses idées en Occident – étaient à l’œuvre. Plus tard, ce sont certainement les choix occidentaux, promouvant délibérément les courants les plus obscurantistes, bien qu’ils fussent minoritaires, Gérard Khoury (1998) l’a démontré, qui, en même temps qu’une politique impérialiste déchaînant le ressentiment, ont mis sur des trônes ce que l’islam avait de plus réactionnaire et de pas forcément majoritaire, comme le wahhabisme.On voit que l’étude des seules raisons internes de la maladie de l’islam correspond à une conception développementaliste de l’histoire. En outre, si l’on regarde aussi le rôle joué par les puissances extérieures dans le développement intrinsèque du mode musulman au moment de sa possible émergence vers la modernité, on comprend que les puissances ont eu ou croyaient avoir intérêt à favoriser les voies qui menaient à l’intégrisme plutôt que celles qui menaient à un islam ouvert et respectueux des formes démocratiques.Nul ne pense, dans une posture essentialiste équivalente à celle qui consiste à considérer les crimes islamistes comme “ la maladie de l’islam ”, à corréler les civilisations et les crimes qui y sont commis. Sauf dans le cas de l’islam. Cet amalgame est dangereux, et pas seulement intellectuellement. Il peut avoir des effets de réel comme celui qui conduit la grande puissance qui a subi les attentats du 11 septembre à attaquer militairement un ou plusieurs pays musulmans, même s’il(s) n’est/ne sont pas directement impliqué(s) dans ces événements. Nul doute qu’Abdelwahab Meddeb ne partage pas cette position politique, mais la critique de l’intégrisme musulman, pour radicale qu’on attende qu’elle soit, aurait plus de positivité politique si l’on démontrait plutôt qu’il n’est qu’une errance de l’islam.C’est d’ailleurs aussi, dans une certaine mesure, ce que fait l’auteur, dans une posture un brin élitiste, considérant qu’il n’y a pas de bon ou de mauvais islam, seulement un accès à la Lettre par des personnes assez lettrées pour cela ou non. Car l’islam a besoin d’interprétation. Sinon, soumise à une lecture intégrale, la lettre coranique “ peut résonner dans l’espace balisé par le projet intégriste ” (p. 13). Ainsi, Ibn Taymiyya, peu estimé de ses érudits collègues, exaltait les foules incultes : “ il semble que la vox populi lui soit acquise, elle qui s’accommode des simplifications et préfère l’adhésion sans effort au sens de la lettre ”. Ici, l’islam populaire et non instruit, que l’on a pu voir dans maintes contrées plutôt bon enfant, est présenté avec quelque mépris : “ Face à l’image, l’adhésion du vulgaire à la croyance est plus immédiate ” (p. 153). Le pire étant quand des musulmans peu instruits se permettent d’interpréter le Texte. Ainsi on lit : “ l’ordre moral qu’imposent les semi-lettrés malades du ressentiment ” (p. 137). Mais, si Ibn ‘Abd al-Wahâb était ignare (comme le dit l’auteur), ce ne fut pas le cas d’Ibn Hanbal ni d’Ibn Taymiyya qui ne venaient ni l’un ni l’autre de la ‘amma. En fait, l’élément de l’équation qui importe est ce ressentiment. Sans lui, les lettrés, qu’ils soient semi-instruits ou tout à fait érudits, n’emporteraient pas l’adhésion des masses à une adhésion au jihâd. Si les kamikazes palestiniens n’éprouvaient pas ce ressentiment, provoqué plus par des facteurs externes que par un phénomène intrinsèquement musulman, lettrés ou non, musulmans ou chrétiens, commettraient-ils leurs actes désespérés ? Ce que, d’ailleurs, l’auteur ne nie pas : “ Dans le cas palestinien, le geste terroriste, dans son horreur même, s’assimile à l’arme du faible, dont le désespoir est amplifié par la haine que propose une rage impuissante ” (p. 180). Cette analyse, Abdelwahab Meddeb la fait aussi, considérant que “ les opérations intégristes dont l’agent est le sujet islamique s’expliquent par la croissance du ressentiment, un état qu’il ignorait historiquement et qui ne l’avait pas constitué comme tel depuis qu’il était entré en tant que sujet dans l’histoire ” (p. 19). Dans ce cas, on se demande si la question posée par l’auteur, soit “ en quoi l’islam a-t-il pu générer de tels crimes ? ” ne perd pas en grande partie sa pertinence. Et si l’auteur ne va pas trop loin lorsqu’il associe l’égorgement du mouton lors de la fête rappelant le rituel abrahamique avec la démence terroriste : “ [cette fête] rend familière au sujet d’islam la scène du râle qui accompagne la gorge tranchée (du mouton sacrifié) (…) l’intégrisme se fait le prêtre d’une adaptation islamique du crime rituel ” (p. 183). Ou bien : “ Vivre le symbolique dans la réalité du sang versé prédispose peut-être à ce basculement dans la folie ” (p. 184).Dans ce livre érudit Abdelwahab Meddeb pose des questions gênantes, dont la réponse est loin d’être simple et évidente ; c’est là son grand mérite. Une approche plus globale du problème aurait néanmoins rendu compte plus justement de la complexité du phénomène. Références bibliographiques 
Dudoignon S. (2002), “ Islam et nationalisme en Asie centrale au début de la période soviétique (1924-1937). L’exemple de l’Ouzbékistan à travers quelques sources littéraires ”, Débats intellectuels au Moyen-Orient dans l’entre-deux-guerres, Remmm 95-98, 127-165.Khoury G. (1998), “ Peut-on faire longtemps tenir une pyramide sur sa tête ? ”, Les paradoxes libanais, Les Cahiers de l’Orient, 29-36.
Un pays qui en arrive -par intellos interposés- à s'inventer une laicité menacée  symboliquement c'est grave               N'ayant rien vraiment à redire encore moins à proposer les voilà se et nous dispersant en babioles au lieu de se mobiliser pour tenter de redoner cohérence à ce pays qui s'offre en pature à tout connard de la planète alors que quoiqu'en pensent certains ici il suffit juste de se faire *respecter pour que les relations aux autres s'établissent sans équivoque  Ceux qui parlent de violence ne savent pas de quoi ils parlent Nous avons la chance d'avoir un pays magnifique juste se le rappeler et tout faire pour qu'il le reste                      *jartrer ceux qui n'ont rien à y faire mais accueillir au mérite en gardant notre authenticité comme eux doivent garder la leur   ps/ CONCERNANT L 'EXPO                Pourquoi faire dans le réchauffé              et alimenter tous les excités mentaux de la planète? Autant la précédente mobilisation avait valeur universelle de liberté d'expression  ou liberté tout simplement autant dans ce cas précis cela  tourne à la connerie! Les plaisanteries les plus courtes...Un raisonnement interessant qui replace bien le probleme dans sa contradiction:
Nous devrions tous songer sérieusement à certaines idées de l’article circulant sur la blogosphère, intitulé : « Pourquoi une majorité pacifique est-elle sans importance ? ». Nos dirigeants politiques, « experts » et têtes parlantes nous disent si souvent que l’islam est une religion pacifique, et que la plupart des Musulmans ne sont pas là pour détruire l’Occident. On nous dit que seulement 1 % sur 1.2 milliard de Musulmans sont des jihadistes fanatiques croyant que l’Amérique est le Grand Satan, cause de tout le mal, et doit être attaquée et détruite.    
En termes de politique nationale, que l’islam soit pacifique comme la majorité des Musulmans n’est pas pertinent. 

Repensez aux années 1930 quand les Japonais ont assassiné un nombre estimé entre 3 et 10 millions de personnes en Chine, en Indonésie, en Corée, aux Philippines et en Indochine ; et le 7 décembre 1941, quand ils ont attaqué Pearl Harbor, tuant plus de 2400 Américains, je parie que la plupart de la population de 60 millions du Japon d’alors, était des gens aimant la paix et aurait voulu n’avoir rien à faire avec le massacre brutal en Chine et l’attaque contre les Etats Unis. 
En formulant notre réponse contre l’attaque, le Président Roosevelt aurait-il dû prendre en compte le fait que la plupart des Japonais sont des gens aimant la paix dirigés par des fanatiques ? Notre armée aurait-elle dû ne poursuivre que les pilotes japonais et leur armada navale ?
Je parierais aussi que la plupart des Allemands étaient des amateurs de paix et pas des partisans des nazis sadiques voulant faire la guerre à leurs voisins et exterminer les Juifs. Là encore, Roosevelt et Winston Churchill auraient-ils dû prendre cela en compte dans leur réponse au militarisme allemand ? Ma réponse est non, et grâce à D.ieu, ce fut aussi la leur. Que la majorité des Allemands, des Italiens ou des Japonais aient aimé la paix ou non était totalement non pertinent pour formuler la réponse des Alliés à leur militarisme.   

Des actes horribles peuvent être commis dans des pays où la majorité des gens aiment la paix et veulent seulement rester tranquilles pour s’occuper de leurs affaires. J’imagine que cela dépeint la majorité des gens de l’ancienne Union Soviétique. Cependant, ça n’a pas empêché le meurtre d’environ 62 millions de personnes entre 1917 et 1987.
On peut en dire autant du peuple chinois, mais cela n’a pas arrêté le meurtre de 35 millions de leurs compatriotes pendant le règne de Mao Tsé Tung. 
Que la majorité des gens d’un pays aiment la paix ou pas n’est pas aussi important que celui qui commande le tir.Et à notre époque, des jihadistes fanatiques appellent à des actes terroristes dans beaucoup de pays musulmans. Leur succès pour commettre ces actes résulte aussi des actions des millions de leurs coreligionnaires musulmans aimant la paix.
D’abord, il n’y a pas assez de condamnation de leurs actes par la communauté musulmane. Plus important, l’assistance directe ou indirecte que les terroristes reçoivent à travers le silence de leurs coreligionnaires musulmans. En aucune manière, les terroristes ne peuvent réaliser leurs opérations, obtenir des matériaux explosifs, diriger des camps d’entraînement terroristes, et lever des fonds sans que les autres Musulmans le sachent, qu’il s’agisse d’officiels gouvernementaux, de banquiers, de membres de leur famille, d’amis ou de voisins.
Du fait que ces millions de Musulmans aimant la paix ne parlent pas pour dénoncer des terroristes, et ne coopèrent pas davantage avec les autorités intérieures et internationales pour essayer d’arrêter les terroristes, ils deviennent les ennemis de l’Occident exactement comment les gens aimant la paix en Allemagne, en Italie et au Japon sont devenus des ennemis des puissances alliées pendant la Seconde Guerre Mondiale. Comme eux, les Musulmans doivent être prêts à endurer la pleine puissance de l’Occident dans ses efforts pour combattre le terrorisme. 

J’espère que les millions de Musulmans pacifiques prendront les mesures adaptées pour éviter un tel résultat. Je ne suis pas très optimiste. Nous sommes engagés dans une confrontation avec une culture qui a peu de considération pour les valeurs occidentales qui chérissent la sainteté de la vie humaine et la liberté.

Walter E. Williams est un éditorialiste ayant une audience nationale aux USA, et professeur d’économie à l’Université George Mason.RELIGION = PIEGE A CONS.UN POINT C'EST TOUT.PASSONS AUX CHOSES SERIEUSES.LE POUVOIR D'ACHAT,L'EDUCATION,LA RECHERCHE,L'ENVIRONNEMENT,LA SANTE,LA LUTTE CONTRE L'INSECURITE,
DANS CET ORDRE OU DANS UN ORDRE DIFFERENT, CHACUN Y VERRA SA PRIORITE, LE PLUS IMPORTANT C'EST DE TAPER DANS LE CONCRET ET LAISSER CHACUN CROIRE OU NE PAS CROIRE.POUR MA PART LE CHOIX EST FAIT : RELIGION = PIEGE A CONS.POINT BARRE.Hummh-hummh...Bernard me semble un tantinet excité... C'est-y la laïcité qui le rendrait méchant par hasard? A BIZUTH,JE NE SUIS PAS MECHANT MAIS FEROCE QUAND IL S'AGIT DE DEFENDRE LES PRINCIPËS DE LAICITE DE NOTRE PAYS. 
@Bernard,Arretez de déconner, ceux qui en veulent a la Laicité c'est celle qui te traite de raciste quand tu veux qu'elle enleve son foulard a l'école. Le vrai danger il vient de la, pas de Sarko qui a juste réafirmé une évidence: nous sommes issue d'un peuple judeo-chrétien dont vous faites partie aussi.Quant au pouvoir d'achat je n'ai jamais entendu pareille connerie. Des tas de gens tres sérieux attendaient que Sarko leur fasse un virement directement sur leur compte en Banque...C'est de la mauvaise foi caracterisée que de croire que le pouvoir d'achat c'est juste la volontée d'augmenter lamentablement le smig en tapant encore dans les caisses. C'est puéril mais ca a marché comme sur des roulettes. Ces cons de francais ont bu les paroles du PS comme du petit lait..."Ah, ouais dis donc, il a raison Hollande...faut tout casser, Sarko nous a menti a l'insu de notre plein gré..."Il a fait un truc tres bien Sarko, il a filé 15 milliards de répis a des gens qui ne sont pas tous milliardaires mais c'est un truc qui en a défrisé plus d'un...surtout ceux qui ne comprennent rien a l'économie de marché. Ca s'appelle avoir une vision a long terme alors que les francais veulent tout, tout de suite...De vrais sales gosses.Quand a l'educ, la recherche etc...vrais sujets mais il est tard, je vais me coucher.A BIZUTH, (suite)NI VOUS NI LE PLOUC QUI NOUS SERT DE PRESIDENT, NI LES GENS DE GAUCHE, NI LES GENS D'AILLEURS NE M'EMPECHERONT DE LUTTER POUR PRESERVER LE CARACTERE LAIQUE DE NOTRE REPUBLIQUE.AUX CHIOTTES LES RELIGIEUX D'OU QU'ILS VIENNENT.C'EST CLAIR OU JE VOUS FAIS UN DESSIN ?@Bull et PrudenceJ'ai répondu à Prudence et c'est Bull qui me répond mais en se dirigeant à Prudence pour lui dire qu'il m'adresse la 'parole'. Drôle de communication, mais quand même communication.On a besoin ici de lumières et non de zones d'ombre; il faut que les gens apprenent à respecter les opinions différentes et avancent les leurs mais en se respectant et respectant l'autre.La France est dans une impasse politico-culturelle parce qu'en fait personne ne respecte personne. Tout le monde s'enguele mais personne n'a pas de raison!Pour ce débat j'ai défendu le métissage comme culture politique pour la France. Peut-être que je n'ai pas raison et que j'ai tort, mais c'est ce que je pense profondément. Et vraiment, de part mon expérience j'ai une forte conviction que la France peut seulement avoir le mot sur la scène internationale, si elle est métisse.
Dans la politique internationale et relations internationelles la France represente moins que 1 pour cent du gâteau si on parle de l'économie, de la démographie et de la stratégie globale. C'est le cas général de tous les grands pays européens pour ne parler que d'eux, parce que les petits, ne sont que des petits états, sans grande expression dans le World Politics!Ceci pour dire que la France peut compter seulement dans le cadre de l'Europe, qui nous représentera dans le monde; mais en tenant la France comme le premier ou un des premiers états de cette Europe. Je pense que la France a un potentiel pour être le premier, mais pour ça elle doit adapter sa stratégie politique, qui doit avoir comme substract culturel le métissage.Et ben, il y a une grande majorité des lecteurs et l'auteur même de l'article en débat, M Rioufol qui pensent que non! C'est leur droit et peut être qu'ils ont raison, mais moi je ne crois pas.Parmi les lecteurs il y d'autres qui sont plus radicaux et qui essayent de caricaturer ma position, ou sinon m'attaquent durement. Ils ne sont pas bien sûr démocrates et il n'ont aucun respect pour l'opinion de l'autre. Parfois ils sont même mal-élevés comme ce lecteur qui me dit que la France est la France, qu'elle est spéciale dans le monde et qu'elle doit rester toute seule et qu'elle doit s'en ficher des autres pays; quelle élegance! quelle intelligence a ce lecteur! Simplement il faut qu'il ne reste pas dans son petit coin en train de rêver parce que la France est riche, c'est vrai, mais toute seule elle n'a pas beaucoup de poids dans le monde, et sa richesse dépend en grande partie de l'extérieur, de son commerce extérieur notamment. Un autre lecteur me dit que je doit rentre en Afrique et défendre cette thèse là bas. Pourquoi l'Afrique? Parce que j'ai dit que je suis NOIR?Et c'est là maintenant que vient nous dire ou plutôt à PRudence, c'est autre lecteur Bull, qu'il me répond pour me dire que je suis "raciste". Je suis raciste parce que selon lui je défends OBAMA qui a la couleur de peau noire mais qui en fait est blanc parce que éduqué par son grand mère blanche.Quelle confusion mon dieu? J'ai écrit ici même dans ce débat que le métis est un état d'esprit, que c'est quelque chose qui a un rapport avec le culturel plus que le biologique.J'ai même écrit qu'un NOIR peut être culturellement parlant un métis, ainsi qu'un BLANC; Mais Bull me parle de valeurs blanches. Mais de quoi il me parle?Les valeurs sont républicaines, valeurs dans le cadre d'un état de droit, qui respecte les droits fondamentaux, voilà, Bull. Je m'en fous complètement de la couleur de peau; ce qui compte pour moi c'est le citoyen qui se peut être noir, blanc, arabe ou asiatique. Mais bon dieu, quand est-ce qu'on va me comprendre sans me caricaturer. Heureusement qu'il y LOuis-Alexandre!J'ai dèjà dit que si je me suis lancé dans cette lutte c'est seulement pour essayer de reéquilibrer la balance qui s'incline beaucoup plus du côté du citoyen blanc, et attention! c'est normal parce que la population est majoritairement blanche; mais on peut quand même  faire une petite place aux citoyens noirs et arabes de ce pays dans la table de l'élite! ou non?! D'autant plus que la Constitution est claire et nous dit qu'il ne faut pas qu'il y ait de la discrimination et qu'il faut de l'égalité entre les citoyenS de  France. Il y des français noirs et arabes, n'est-ce pas? Dont acte! Voilà c'est tout, Bull! Lisez-moi correctement!@Mau :vous venez là d'apporter un excellent raisonnement qui se retrouve dans bon nombre de domaines.à savoir que la majorité est pacifique, mais les exemples que vous prenez montrent qu'elle ne l'est pas par instinct gandhien, mais plutôt par lâche égoïsme.
or, quand l'on se retrouve avec des minorités agissantes qui s'attaquent frontalement, la majorité se retrouve obligée de réagir et de suivre sa minorité agissante, car bien qu'elle désapprouve ses méthodes trop directes, elle en partage les valeurs.nous sommes de plus en plus dans un monde où les minorités répondent aux minorités : c'est elles qui font l'actualité internationale et sociale. les majorités ? elles ne sont là que pour apporter la caution démocratique et/ou morale aux agissements de la minorité (de fait une minorité même très brutale d'un pays démocratique et respectueux des droits de l'Homme ne cours aucun risque de se faire "punir" par ses ennemis à l'étranger; il en va de même dans un pays non-démocratique et peu respectueux des D-Homme. les pays entre-deux situations sont les plus fragiles : Serbie, Ukraine, Algérie de 1990, Vénezuela, Argentine péroniste, ...)Vous avez bien raison : il ne sert à rien de marginaliser l'impact des comportements minoritaires, quand la majorité ne s'oppose pas frontalement à ces minorités. C'est comme l'abstention aux municipales...les électeurs partis à la pêche ont de facto voté à gauche.Alors qu'ils sont de droite !La longue lettre que signe aujourd’hui en une Magdi Allam dans les colonnes du Corriere della Serra, au lendemain de sa conversion à la foi catholique avec six autres personnes, est une charge sévère contre l’islam. Auparavant de confession musulmane, Magdi Allam, 56 ans, écrit: «J’ai dû prendre acte que, au delà […] du phénomène des extrémistes et du terrorisme islamique au niveau mondial, la racine du mal est inhérente à l’islam, qui est physiologiquement violent et historiquement conflictuel.»http://leblogdrzz.over-blog.com/article-18027145-6.html@ Bernard, un de nos cerbères de la laïcité.Vous devriez faire un tour dans de nombreux quartiers, des écoles, des hôpitaux pour y voir ce que vous appelez la laïcité.Vous devriez regarder l'Etat payer les repas hallal, organiser les soins de celles qui "ne peuvent pas être soignées par un homme", organiser la baignade de celles qui "ne peuvent pas nager avec un homme", organiser l'apprentissage de ceux qui "ne peuvent pas toucher ceci ou ne peuvent pas faire cela".La laïcité, comme la démocratie d'ailleurs, s'affirme par des actes et se défend lorsque nécessaire par la force. 
Autant dire que cela ne peut plus exister dans notre pays.Alors, enlevez la main du coeur, ne froncez plus le sourcil, tout ça c'est terminé.
Vous trouverez plus de laïcité aux USA, pays ouvertement chrétien, qu'ici. Tout simplement car Dieu est là-bas le garant des libertés individuelles et, avec elles, du droit de croire ou ne pas croire, du droit de critiquer et de caricaturer, du droit aussi de bénéficier d'un service public non négociable.Et si vous voulez un créneau spécial pour vous baigner en djellaba, pas de problème, vous le payez vous-même, et suffisamment cher s'il vous plaît.Ici, c'est l'inverse, on fait payer à ceux qui ne demandent rien les excentricités de ceux qui exigent tout (et souvent ne payent rien).Mais au fait, ici c'est laïque.   Un pays a tout compris : ISRAEL Avec plus de 25% de musulmans israéliens, le pays incite les juifs du monde entier a venir vivre en Israël afin de contre balancer la surnatalité musulmane!!!!
Ainsi 1 millions de russes sont arrivés en Israël dont une bonne partie ne sont pas juifs mais cela permet de garder une cohésion bien plus forte ...La France doit fermer la porte aux musulmans et ouvrir ses portes aux immigrés travailleurs (Chrétiens, juifs, orthodoxes, bouddhistes) venant d'Afrique, d'Amérique latine, d'Europe de l'est ou d'Asie... Les musulmans ne s'adaptent pas ... 2 solutions les renvoyer ou les convertir sinon ce sera la guerre!!!!!!!!Une terrible guerre des civilisations a déjà commencé!
Français si vous ne vous réveillez pas le pays court à sa mort !!!!!!! Alors peuple de France préparez vous et gagner la bataille idéologique avant de gagner la guerre de civilisation!Il n'y a pas de guerre ni de clash de civilisation , cet hese est presenté au yeux de l'opinion publique par les etats unis et leurs sbires pour faire semblant d'avoir une « cause juste »  pour faire la guerre car une guerre sera percu comme  juste si elle est faite pour des raisons morales, religieuses ou éthiques.La « guerre contre le terrorisme » ( d'ailleur le regime americain d'apres la defintion qu'il donne lui meme du terrorisme en est le plus grand de toute les entité terroriste, prétend défendre la patrie US et protéger le " monde civilisé ". Elle est soutenue comme une " guerre de religions ", un " clash de civilisations", alors qu'en fait l'objectif principal de cette guerre est de sécuriser la domination et la propriété corporative sur les vastes richesses pétrolières de la région, tout en imposant aussi sous la direction du FMI et de la Banque mondiale  la privatisation des entreprises publiques et le transfert des capitaux économiques des pays dans les mains des capitaux  étranger ( americains et europeens ici).
Ces theorie de guerre civilisationel idiote est la theorie de la guerre contre le terrorisme est partie intégrante de la propagande de guerre et de la désinformation médiatique, appliquée pour gagner l'appui du public a la guerre.
La diabolisation ( dont l'autre caniche de meddeb avec ses delires en a fait sont buisness) sert des objectifs géopolitiques et économiques la campagne contre le « terrorisme islamique »  suppos tout simplement e la conquête des richesses pétrolières. L'expression « islamo-fascisme, » sert à avilir les politiques, les institutions, les valeurs et le tissu social des pays musulmans, tout en défendant en même temps les principes de la  démocratie occidentale  et du  "marché libre" comme seule alternative pour ces pays ce qui est totalement faux les valeurs occidental ne reussissent a personnes la russie et la chine et l'asie de sud est prouve le contraire , tout les pays ou les valeurs occidentals sont exporter connaissent de gros ennuis.
La guerre menée par les USA dans la région étendue du Moyen-Orient et de l'Asie Centrale consiste à prendre le contrôle de plus de soixante pour cent des réserves mondiales de pétrole et de gaz naturel. Les géants pétroliers occidentaux cherchent aussi à prendre le contrôle de l'itinéraire des pipelines pétroliers et gaziers sortant de la région.Les pays musulmans, incluant l'Arabie Saoudite, l'Irak, l'Iran, le Koweït, les Émirats Arabes Unis, le Qatar, le Yémen, la Libye, etc... possèdent entre 66,2 et 75,9 pour cent du total des réserves pétrolières. ( L'Iraq a cinq fois plus de pétrole que les USA.)
La diabolisation est employée contre un ennemi qui possède les trois quarts des réserves pétrolières mondiales. « L'axe du mal », les « États voyous », les « nations ratées »: la diabolisation et le dénigrement sont les piliers idéologiques de la « guerre contre le terrorisme »  soit disant mener par USA ne set qua guerroyer contre 5 a 6 type ultra mediatisé type benladen.L'objectif ultime, de l'action militaire combinée aux opérations secrètes du Renseignement et à la propagande guerrière, est de briser le tissu national pour transformer les pays souverains en territoires économiques ouverts, dans lesquels les ressources naturelles peuvent être pillées et confisquées sous la surveillance du « marché libre ». Ce contrôle s'étend aussi aux couloirs stratégiques des pipelines pétroliers et gaziers (par exemple en Afghanistan).La diabolisation est une opération psychologique, servant à faire pencher l'opinion publique pour construire un consensus en faveur de la guerre. La guerre psychologique est commanditée directement par les oligarches qui ont des interet la dedans. Elle ne se limite pas à assassiner ou à exécuter les dirigeants des pays musulmans, elle s'étend aux populations entières. Elle vise aussi les musulmans en Europe de l'ouest et en Amérique du Nord. Elle prétend casser la conscience nationale et la capacité de résistance à l'envahisseur ( comme essait pas exemple de faire ce meddeb , un bon chien de l'imperialisme il est fou il voudraient que les musulmans ne laissent tranquillement genocidé sans rien dire avec le sourire ). Cette polemqie dénigre l'Islam. Elle crée des divisions sociales. Elle a l'intention de diviser les sociétés nationales pour en définitive déclencher la "guerre civile ". Les  guerres civiles  parrainées par lameriique ont été aussi conduites dans plusieurs autres régions pétrolières et gazières stratégiques, comme au Nigeria, au Soudan, en Colombie, en Somalie, au Yémen, en Angola, pour ne pas citer la Tchétchénie et plusieurs républiques de l'ancienne Union Soviétique. Coutumiers du fait, les USA ont sponsorisé les  guerres civiles comme en tchetchnenie pour essayer de demembrer la russie , comportant souvent l'acheminement de groupes paramilitaires d'appui secret, qui ont été déclenchées dans la région du Darfour au Soudan ainsi qu'en Somalie, le Darfour possédant de vastes réserves pétrolières. En Somalie, des concessions lucratives ont déjà etaient  accordées à quatre géants pétroliers anglo-étatsuniens.
La diabolisation collective des musulmans, avec le dénigrement de l'Islam, exercée dans le monde entier par les relais du vrai terrorisme international, représente au niveau idéologique un instrument de la conquete des ressource energetiques mondiales , il n'y a pas de choc des civilisation , juste quelque broutille fait par des illuminés qui ne sont rien en terme de nombre comparé a ce que les occidentaux font au reste du monde ( embargo contre l'iraq , infection du moyen orient avec des ogives a l'uranium appauvri , la francafique et les epurtation ethique et genocides qu'elle entraine etc...) 300 morts comparé au millions faite ces derniere année par les americains  et leurs sbires mondialiste ce n'est rien , c'est peu etre cynique mais c'est comme ca.
L'islam et sa progression en Europe commence à m'obséder. J'ai l'impression qu'il faut agir le plus tot possible avant que "tout cela ne finisse mal" (pour reprendre les mots de certains intervenants). Je pense qu'il faut mettre la pression sur les musulmans de France, sur les musulmans qui envisagent d'immigrer en France, ainsi que sur les hommes politiques.Mon idée est la suivante:
Faire une démonstration massive, pacifique et silencieuse à Paris sur le thème:
"Halte aux sectes: l'islam atteint en France une taille critique."Pour rassembler le plus de gens, il faut:
1) assimiler l'islam (comme les autres religions) à une secte.
2) Affirmer que toute secte atteignant une taille critique est un danger pour la République.
3) Affirmer clairement que le mouvement est pacifique, qu'il n'est pas basé sur la haine, mais seulement sur la peur.
4) Affirmer que seuls les musulmans pratiquants sont concernés par nos revendications.Les revendications seraient du type:
- stopper la construction de mosquées
- stopper les repas hallal dans les écoles
- interdire la burkaJ'aimerais connaitre votre opinion sur cette idée.
Est-ce une bonne idée?
Combien de personnes seraient susceptibles de participer à une telle manifestation?
désolé de vous déplaire, bernard, la république est laÏque, mais la France est chrétienne.
    Un petit conseil, cahngez de prénom, c'est connoté.@Almokawoma
ta rethorique est comprehensive les Interets existent et il y a toujours eu des pressions pour partager on enlever un marché Ainsi va le monde .L'Europe a colonisé ellchrée a fait des Inquisitions et des Croisades .L'Islam a converti par la force depuis la Mecque la Mesopotamie Juive et Chretienne  la Perse de Zaraousthra des pays Bouddistes les berberes Juifs et Chretiens  et paiens d'Afrique du Nord jusqu'à la domination de l'Espagne.Du'il dise pouce au reflux de ses envahissements l'Occident de la rive Nord de la Mediterranée a laissér faire jusqu'au Turc Maintenant que on veut reprendretiens payent dans leur chair le prix de l'intolérance. Leur calvaire ne suscite guère d'émoi. Le 13 mars, Mgr Rahho, évêque de Mossoul, était retrouvé mort. L'information a été publiée. Et après ? Il est la figure symbolique du martyre enduré par les chaldéens depuis cinq ans. Paradoxe de l'histoire, Saddam Hussein leur ménageait une relative tranquillité. Celle-ci est aujourd'hui gravement menacée par les islamistes qui reprochent à la très ancienne communauté chrétienne de Mésopotamie d'être complice des Américains.Depuis six mois, les initiatives se multiplient en faveur des chrétiens d'Orient. En janvier, Jean d'Ormesson a sonné le tocsin dans Le Figaro Magazine. Cela a permis d'amorcer un début de prise de conscience des chrétiens de France en faveur de leurs frères d'Orient. Au nom du mouvement Pax Christi , l'évêque de Troyes, Marc Stenger, ne ménage pas ses efforts pour élargir celle-ci aux dimensions de tout le pays.Que d'énergie pour que quelques portes s'ouvrent. Le tam-tam médiatique que nous connaissons bien, et qui peut faire merveille pour porter une juste cause au premier plan de l'actualité, reste muet. Pourquoi ? Est-ce à dire, comme l'écrivait récemment Jacques Julliard, que nous aurions «à ce point honte de nos origines que la persécution dont sont victimes les chrétiens dans une bonne trentaine de pays dans le monde musulman, dans le monde hindouiste, dans le monde communiste nous laisse indifférents » ? On n'ose l'imaginer. Aujourd'hui, les regards sont légitimement tournés vers le Tibet insurgé. L'émotion est facilitée par un fait objectif. La résistance tibétaine a un visage internationalement connu et respecté : le dalaï-lama, qui incarne ce pays, sa culture et sa pugnacité. Il bénéficie d'une curiosité spontanée de la part des Occidentaux, assortie d'une compassion méritée.Vue d'Europe, la situation des chrétiens d'Orient paraît floue : qui sont-ils ? Chaldéens, syriaques, Coptes, melkites, autant d'Églises, autant de particularismes, autant de situations. Leur histoire est mal connue. Quoique chrétiens, ils sont patriotes. Or la vulgate européenne croit l'Irak, la Syrie, l'Égypte uniformément musulmans. Les repères simples nécessaires à une mobilisation font défaut. Sans leader charismatique, sans capacité de rébellion, les chrétiens réfugiés à Mossoul et au Kurdistan n'ont guère d'atouts pour leur défense. 
Avez vous eu pitié des Juifs et Chretiens D'Orient  .Et voila pour maintenant:e  un peu de territoire à vos envahissements vous nous dites que c'est pour le petrole .Puisque vous dites la terre est à Dieu  on a droit de reprendre ce qui a été spolié  à toutes les minorités 
vous avez peur de quoi? vous ne pouvez rien le cycle des civilisations continue de tourner, l'ére de l'homme blanc est en declin, il faut just le reconnaitre et vivre avec.
@mau
je ne vois pas la relation de la defaite d'UMP et la palestine!!!!! pour l'histoire il n y a pas que tes verités qui vous relatez tout le temps sur different post.Les chrétiens sont persécutés dans tous les pays 
islamiques ...Voir l'éditorial d'aujourd'hui dans
Le Figaro ...
Pourquoi nous sentons nous obligés de fayoter avec l'islam sur notre propre sol ?
Cette religion / civilisation véhicule des préceptes en parfaite contradiction avec nos 
valeurs républicaines et démocratiques .
C'est une secte dangereuse .
A quand l'équivalent de la révocation de l'Edit
de Nantes .tu es raciste Hamid ??que veut dire l'Homme
blanc est en decadence? il n'y a pas de blanc ou de noir on n'est pas dans la TELE couleur
Il y a des ideologies   et des religions Barbares et des religions et des Philosophies pour elever l'HUMAIN .Tu vois tu as montré ta faille raciste et tu dis que c'est l'homme blanc qui l 'est. Vous ne savez pas  choisir votre voie. Ce que vous avez pris par la force peut etre repris par la force ou on fait un traité de conciliation puis on abaise le terrorisme on fait des frontieres et on commerce les richesses de la tere .Enfin soyons serieux si vous etes devenus si nomreux c'est grace à la sciences et à la medecine et des vaccins de l'occident donc on a des droits
 sur ce que vous avez pris par le nombre .Il faut voir ce que chacun met dans la Corbeille de mariage autrement le mariage ne dure pasA l'intention de Jill, ce que vous dites est faux, les Chretiens ne sont pas persecutés en Iran (ni plus ni moins que les juifs d'ailleurs) au Liban (ou le general Aoun, un chretien, travail en bonne relation avec le Hezzbollah)en Syrie, en Egypte, au Maroc etc... Maintenant, un sujet qui fache, j'attends avec impatience la réaction du maitre des lieux par rapport aux sanctions dont a eté victime Bruno Guignes,sous prefet de son etat (excellement bien noté) qui a etait suspendu par le ministére de l'interieur à cause de propos legerement hostile (en verité criant de lucidité)envers Israel.
 Le fait est qu'un employé de l'etat n'a pas le droit de parler, n'a pas de LIBERTE D'EXPRESSION dés qu'il s'agit d'Israel.
 Les propos incriminés (qui n'ont pourtant rien de raciste ni de haineux, juste une observation clinique des derives militaristes d'un etat de colon à la mentalité de génocidaire)n'ont pas etait tenu en tant que sous prefet mais en tant que blogger, donc citoyen libre de ses paroles.
 Il va sans dire que si Mr Guigne avait vomis sur l'Islam il n'aurait jamais etait renvoyé et qu'il aurait eu le soutien de toute la clique sionniste P.Val, Y. Orioufol, Sos Racisme etc...2 poids/2 mesures... continuez à jouer avec nos nerfs, vous verrez ou tous cela nous menera...@Hamid,Ce déclin de "l'homme blanc" est bien réel, aucun doute la dessus en tout cas pour ma part. L’empire Romain aussi puissant qu’il a pu être s’est bien effondré laissant la place a d’autres.Pour autant, certains essayeront de sauver ce qui peut l'être. Vous trouverez toujours bien sur des "collabos" et des lâches qui suivront le mouvement mais vous trouverez aussi des poches de résistance qui s'organiseront.Et sans doute que l'Europe de dans 100 ou 200 ans ne ressemblera pas a celle que l'on connaît aujourd'hui mais sera morcelée, en fonction de l'avancée de l'obscurantisme vert et de ces poches de résistance même si la base arrière se trouvera sans doute hors d'Europe. Sauf si les Européens prennent conscience du problème et adaptent leurs lois en conséquence avant qu’il ne soit trop tard, notamment vis-à-vis des naissances. Si rien n’est fait alors effectivement, la population musulmane deviendra tout simplement majoritaire et même si une grande majorité aspirera a la paix, il suffira d’une poignée d’extrémistes pour enflammer l’Europe. Ne jamais sous estimer la force d’une minorité de gens décidés a tenter le tout pour le tout, ils font en général l’Histoire comme le passé nous l’a déjà montré et comme relevé par mau en particulier plus haut. Le nombre de Pacifistes bien que majoritaire sera insignifiant devant la terreur du fascisme qui prendra les rennes.Le Général avait bien combattu l'occupation allemande depuis Londres. Je crois sincèrement que si le pire devait arriver, on trouverait un "Général" même si c'est d'Australie ou des US que viendront les messages. Il y a dans ce monde des tas de peuples dont les langues diffèrent mais dont les aspirations à la démocratie et à la liberté sont autant de similitudes qui nous rapprocherons dans l’adversité.Si on effleurait le domaine la science fiction on pourrait facilement imaginer deux mondes s'opposant dans un temps pas si éloigné que cela. Un empire Islamique puissant face à une poignée de rebelles liés par la même force de combattre ce nouveau fascisme et mettant de coté leurs divisions au moins pour un temps. Si rien n'est fait pour mettre un terme a l'hégémonie Islamique en Europe alors tout cela ce ne sera sans doute pas que le fruit de mon imagination n’en déplaise a almokawoma qui a encore l’espoir que nous ne sommes pas dans un prélude a un clash de civilisation.Si il a raison, rien n’empêche pour autant d’appliquer le principe de précaution. Une fois le doute absolument levé, alors il sera toujours temps de revenir sur ce principe. Le musulman sincère qui aspire à devenir français dans le respect de nos valeurs n’a rien a craindre d’une telle mesure. Au contraire, il devrait l’appeler de ses vœux de toutes ses forces s’il désire vraiment vivre en paix et construire un avenir démocratique pour ses enfants. La main est tendue, mais leur silence est assourdissant…
@Robert,Vous etes mal voyant Robert?"Israel a des snipers qui tirent sur les petites filles palestiniennes a la sortie des Ecoles"C'est "criant de vérité" ca?Je ne suis pas Juif et pourtant je trouve les attaques en regles contre Israel disproportionnée par rapport a la haine véhiculée par les Arabes envers ce pays. Je ne crois pas que les Juifs inculquent a leur enfants qu'il seront fiers le jour on ils se martyriseront dans un Bus bomdé de Juifs et de mécréants.A quand un coup de gueule Robert sur l'Hinumanité des Arabes envers les Juifs?...Ou etes vous juste un de ces "sages" qui pense que les Juifs n'ont que ce qu'ils méritent.On serait en guerre, le Bruno machin, je le passe par les armes, liberté d'expression mes fesses...Avez vous entendu parler du droit de réserve pour les fonctionnaires ou etes vous autiste sur ce point la également?Ce type aurait le droit d'ouvrir sa gueule mais si un prof s'autorisait a parler politique en cours devant vos gosses vous lui feriez un proces...Comme vous dites, 2 poids, 2 mesures.Vous avez vu sur les commentaires de soutien à Bruno Guigue dans le Figaro (les commentaires indignés sont irrémédiablement censurés par les modérateurs de djellaba et de voile vêtu) ? Quand la "liberté d'expression" devient l'écran de fumée de l'antisémitisme et de l'anti-sionisme...  Une "liberté d'expression" que n'a jamais accordé notre bien-pensance à un Jean-Marie Le Pen, curieusement. Et je viens d'apprendre ce matin que l'ex-sous-préfet est un admirateur de Tarik Ramadan ! Les gauchos n'en finissent plus de jouer les dhimmis.@Robert : la violences de vos propos vis-à-vis d'Israël ainsi que la manière dont vous fustigez ceux qui ont osé vexer l'Islam trahissent votre pseudo-objectivité (l'assassinat de Mgr Rahho, évêque de Mossoul, devait compter pour du beurre pour vous). En gros, vous êtes pris en flagrant délit de musulm-âneries. @Robert a trouvé cette histoire du Prefet pour mordre .il y en a des collabo chez tout le monde .Il suffit pour des gens faibles de boire un thé pour avaler le monde et ses opinions . Est ce que la mort Benazir Buttho c'est qui? l'Archeveque c'est qui? les Algeriens c'est qui la guerre avec un million de mort Chiites contre Sunites c'est qui? le naplm sur les Kurdes c'est qui? Le Darfour c'est qui? donc ton Prefet je te le donne pour lui plaisir  et pour trouver des snippers sur des ecolieres c'est que ceux qui envoie des fusée sur Sderote se cache dans les populations
 un met les femmes et les enfants devant et on tire derriere  on connait tout le monde connait cette ancienne tactique .Trste et pas adulte tu te ridiculises@ Robert le dhimmi,En tant que citoyen ordinaire Catholique mais pas du tout pratiquant si je n'avais d’autre option que de choisir entre une hégémonie Juive ou Musulmane je n’hésiterais pas une seule seconde. A la différence des pays Arabes, Israël a réussi l’exploit d’être la seule démocratie moderne de la région. Je vous souhaite d’y aller au moins une fois. Alors que ne vous conseillerais pas de passer quelques jours en Arabie Saoudite avec votre femme, elle risque de ne pas trouver cela très enrichissant comme expérience…Jusqu'à preuve du contraire les Juifs n'égorgent pas les chrétiens et en règle générale les non-Juifs...Ce n’est pas tant votre haine a peine contenue de l’Etat Juif qui me choque, c’est votre position pro-Arabe sous couvert de liberté d’expression. Qu’est ce qui vous inspire autant de largesse envers ce peuple ?…Vous pensez sincèrement que les Arabes ne sont que de pauvres victimes du grand méchant sioniste? Que dans cette tragédie seuls les Juifs sont coupables ? C’est manquer de sens critique effroyable Robert ne pensez vous pas?C’est plutôt votre bien pensance bien française collective anti-américaine, anti-sioniste et pro-Islam qui excitent nos nerfs a nous. Nous n’avons rien à gagner d’un Islam fort en France et des millions de fervent supporters dont vous faites partie. Que le lobby Juif soit puissant en France me dérange moins que la porte que vous ouvrez en grand aux Arabes.Alors soit vous etes completement inconscient des contre vérités que la presse et vos amis vous rabachent, soit vous avez quelque chose a y gagner. Dans un cas comme dans l'autre vous ne faites que conforter une grande partie des blogueurs de ce site dans leur idée.Pour nous Robert, vous n'etes qu'un Dhimmi...ou un esclave (de la pensée unique)...comme vous préférez.C'est un fait, Israel peut liquider le peuple Gazaouite, sniper en main, sans aucun probléme, leurs crimes de guerres, leur terrorisme d'etat,maintes fois demontrés ne leur vaut aucune condamnation.
 Par contre un "terroriste" Palestinien lui sera immediatement condamné par la nomenklatura mediatique, l'intelligenchiasse Française 
 Si vous n'etes pas capable de constater le 2 poids/2 mesures concernant d'une part les propos de ce sous-prefet et d'autre part les propos de Goasgen qui a qualifié le peuple Gazaouite de "peuple de terroriste sanguinaires" c'est vous qui etes atteints de cessité.Sur le devoir de reserve, le sous prefet ne s'exprimait pas en tant que sous-prefet (pas dans ses prerogatives de sous prefet)mais en tant que bloggers sur un site internet. Sur ce site il ne se présentait meme pas en tant que "sous prefet".
 Il n'y a donc aucune collusion.
 Ensuite sur le devoir de reserve dont sont astreint les prefets et sous-prefets, il porte sur des infos pouvant mettre en danger l'etat et sa sécurité interieur. Dans ce texte il n'en etait jamais fait mention. Donc ça n'a aucun rapport.
 Le fait est que si un sous prefet venait à vomir sa haine des musulmans il ne serait pas mis à l'index des "intellectuels" de droite comme de gauche (et oui, faut assumer, les gauchos sont de votre coté)Enfin, votre mepris de la liberté d'expression dans ce cas est risible quand on le compare à votre obsession dés qu'il s'agit de liberté d'expression sur l'islam.Pour moi la liberté d'expression doit etre géneral, la meme pour Faurisson/Dantec/Soral/Redecker etc...C'est un fait, Israel peut liquider le peuple Gazaouite, sniper en main, sans aucun probléme, leurs crimes de guerres, leur terrorisme d'etat,maintes fois demontrés ne leur vaut aucune condamnation.
 Par contre un "terroriste" Palestinien lui sera immediatement condamné par la nomenklatura mediatique, l'intelligenchiasse Française 
 Si vous n'etes pas capable de constater le 2 poids/2 mesures concernant d'une part les propos de ce sous-prefet et d'autre part les propos de Goasgen qui a qualifié le peuple Gazaouite de "peuple de terroriste sanguinaires" c'est vous qui etes atteints de cessité.Sur le devoir de reserve, le sous prefet ne s'exprimait pas en tant que sous-prefet (pas dans ses prerogatives de sous prefet)mais en tant que bloggers sur un site internet. Sur ce site il ne se présentait meme pas en tant que "sous prefet".
 Il n'y a donc aucune collusion.
 Ensuite sur le devoir de reserve dont sont astreint les prefets et sous-prefets, il porte sur des infos pouvant mettre en danger l'etat et sa sécurité interieur. Dans ce texte il n'en etait jamais fait mention. Donc ça n'a aucun rapport.
 Le fait est que si un sous prefet venait à vomir sa haine des musulmans il ne serait pas mis à l'index des "intellectuels" de droite comme de gauche (et oui, faut assumer, les gauchos sont de votre coté)Enfin, votre mepris de la liberté d'expression dans ce cas est risible quand on le compare à votre obsession dés qu'il s'agit de liberté d'expression sur l'islam.Pour moi la liberté d'expression doit etre géneral, la meme pour Faurisson/Dantec/Soral/Redecker etc...
Ce qui est infantile ce sont les censures sur mes messages successifs (vous avez un vrai probléme avec la liberté d'expression dés qu'elle n'est pas de votre camp)
 Vous me parlez des crimes commis au nom de l'Islam, je pourrais vous repondre sur les crimes commis au nom de l'occident (en verité ça n'a rien a voir avec l'occident, c'est juste le liberalisme bourgeois appatride)bombardement en Yougoslavie, genocide des inidnes, massacre des palestiniens, bombardement en Irak, bombardement en Afganistan etc... et toujours, dans ces cas là, la population qui trinque (mais vous me direz que c'est de la faute aux Islamistes si ce sont des civils qui vivent dans la rue!!!) Banane, si le liberalisme bourgrois appatride sodomite et decadant ne voulaient pas tuer des civils, il ne bombarderait pas la rue!Enfin, allez demander à Pascal Bonniface (viré du Ps bien plus vite que le gros Fréche)Edgar Morin (2 procés pour antisémitisme au cul)Daniel Mermet (viré de France Inter pour un message laissé sur un repondeur)Ronnie Braumann (de multiples procés au cul pour antisemitisme pour ce fils de rescapés des camps de la mort)ou Charles Enderlin (trainé dans la boue pour avoir rapelé les filiations entre les mouvements sionnistes et le 3éme reich) si c'est facile de s'attaquer mediatiquement à Israel.Et je ne parle meme pas de Faurisson, Nabe ou Soral qui se font menacer de mort et tabasser à longueur de temps sans que ça n'emeuve personne.Enfin, allez voir la veuve de ce commissaire de Police, assassiné à la suite d'une manif entre sionniste de gauche (Uejf) et sionniste de droite (Betar, Ldj)sans qu'AUCUN media n'en est parlé, sans qu'AUCUN politique ne soit venu à son chevet, allez voir cette dame et allez lui demander si il n'existe pas de lobby sionniste qui interdisent quiquonque à une critique fondamental sur l'etat/colonie Israel...Enfin, je ne suis pas un ami de l'Islam en France, moi l'Islam dans leurs pays ils font ce qu'ils veulent, mais je n'en veux pas chez moi.
 Ce que je trouve abominable c'est cette tendance a aller les bombarder, les evangeliser sous de facieux pretexte "democratique" (en verité pour taper leur petrole)en continuant ainsi nous continuerons a accentuer la pauvreté la haut et a les pousser a venir ici, ce que je ne veux pas.
 D'ailleurs vous me parlez de l'Arabie Saoudite mais ce sont vos amis americains qui collaborent (il n'y a pas d'autre mots)avec ce qui est le pire régime du monde.
 C'est votre héro Sarkozy qui va faire des discours au parlement Saoudien.@ mauEn Iraq , en plus de la guerre , il y a aussi un marché de l'otage , des centaines de gangs gagnent leurs vie en prenant des otages en l'echange de rancon , c'est d'ailleur tres fortement un de ces gang qui a fait cela , vu le montant de la rancon qui etait demander et la facon caricatural de presenter cela comme un groupe jihadique.
La perse s'est converti a l'islam en 4 siecle , les musulmans on envahit les region et pris le controle des administration ( d'ailleur , souvent les principaux fonctionaire etaient chretien ou juifs au M.O. Pour en revenir a la Perse , le paganisme a perdurer , meme au 20eme siecle le shah faisait la promotion d'une sorte de religion mixé paganisme/chiite et mythe de la race aryenne.@mautous Ca arrange tellement de monde que butho est etait tué , d'ailleur les talibans disent que ce n'est pas eux , en 1996 etrangement elle etait 1er ministre du pakistant et comme par hasard les talibans son apparu au pouvoir. Quand au autre ce sont des affaire plus ou moin compliquer mais les reponses son tres facil a trouver.@  raptorIl n'y a pas du tout d'hegemonie en europe , deja car les porte de l'europe se referme petit a petit , les musulmans sont dans les couche social les plus basse des societé occidental , les phenomenes d'immigration et ce qui se passe en europe ( les eumeutes tous ca) n'a strictement rien a voir avec le "choc des civilisation" , une parti importante des musulmans qui vivent en europe son europeens.Il n'y a pas de choc de civilisation , hungtington a un gros probleme dans sa theorie , deja c'est que les groupes civilisationels qu'il presente sont pas homogene  par exemple malaysie et indonesie peuvent etre rattaché soit au monde musulmans , soit au monde sud asiatique tout depend sur quelle critere on met l'accent), il oublie les affinité entre aire civilisationel ( monde russe , europe est islam on des affinité , ne serait ce que simplement la vision universaliste du monde et la presence dans chacune de ses aires civilisationel de minorité religieuse.
 De plus l'immigration n'est pas si massive que cela, la plupart des gens ne sont pas politisé et n'on pas de conscience politique; la democgraphie francaise n'est pas si mal , et actuellement elle est presque au meme niveau que certain pays musulmans , la demographie francaise ( enfin l'indice de fecondité) est superieur a celui de tunisie.
Les europeens doivent beaucoup au facisme , surtout les italiens , ce sont les fachistes qui on mis ce pays sur la voie du devellopement , les ideés fascistes sont tres bonnes , surtout au niveau socio economique , grace a des regimes proche du facisme , beaucoup de pays sont devenu riche et puissant ( france de napoleon 3 etant donner que le bonapartisme est un inspirateur du fascisme , le japon avec l'ere meiji ( non fasciste mais avec beaucoup de point commun avec) , l'italie avec mussolini , l'allemagne de bismack( non fasciste mais dont les fascistes on repris des idée) , Saddam inspiré du fascisme avait devellopé l'iraq etc...
D'ailleur meme les nazis qui se sont inspirer du fascisme on fait de bonne choses au niveau eco et social , entre 1933 et 1936 il n'y a pas grand chose a leur repocher. Mis a par les nazis qui s'inspiraient du fascisme , les regime fascites ou proche du fascisme on donner beaucoup de puissance a leurs peuples. Il y a beaucoup de caracteristique fasciste tres positive , le probleme c'est surtout le caractere nationaliste et le culte du chef qui nuise a cet doctrine politique, et le fascisme a la base n'est pas une doctrine raciste mussolini n'est devenu raciste qu'en 1938 et le probleme c'etait qu'il etait lache et faible et leche botte d'hitler.@almokawoma
toutes tes analyses sont un moyen de comprendre
 comme je l'ai dit plus haut que j'appreciais la pensée Kantienne . Sur le plan theorique il y a beaucoup d'explications et de theorie pour le chemin des Hommes c'est ce qu'on appelle la Raison Theoriquemais quand on est en Crise nous devons Raisonner suivant la Raison Pratique .Sans parler d'Hugtinton et de la siruation;je considere que l'ensemble de l'immigration qui ne posait pas de probleme de religion et vivait normalement dans la societé Française acommencé à poser des problemes et s'est aggravée en Europe .L'Islam etait une religion parmi les autres  le probleme Palestinien vivait sa propre histoire au MoyenOrient .Apres le 9 sept que voit on?des Tchador des bombes à Londres à Madrid des tetes coupes des guerres en Iran des Islamistes en Algerie au Maroc en Tunisie .Mon pays je veux le proteger de la crise du Petrole et des Mollah et de leur bombe Atomique .Mon ecole pu sont mes enfants je veux qu'ils puissent etudier sans voile sans emerdements de toute sorte ;le reste si vous posez des problemes vous veniez de quelque part il vaut en faire le choix vous serez libre d'agir selon vos gouts et votre politique ou votre religion.On a le devoir de donner la tranquilité et un avenir à nos enfants sans avoir à resoudre votre demographie galopante ou non  vos coutumes religieuses et votre politique Comprenez que  nous sommes embetés par vos interventions comme vous avez demander aux Français de quitter l'AFN pour vous gerer sans nous La rupture a été complete pourquoi venir definitivement comme vous nous l'avez dit?????Air, pas si vite.  Tu m'as fait bien rire, mais tu te prends pour qui, toi? un Daaaaaandyyyyy? pffff! Ok Ok M le dandy écoute:Lobbys: les Saoudiens Wahhabites, les "amis intimes" de la famille Bush, possèdent 6-7% des entreprises américaines: AOL Time Warner, Citygroup, Priceline et je ne me souviens plus du reste. Les investissements Saoudients dépassent les 800,000 millions de dollards. Imagine l'influence des intégristes musulmans dans la politique américaine. Et si ce n'était que les Saoudiens! -L'émir d'Abu Dhabi Khalifa bin Zayid possède à lui seul une fortune de 21,000 millions de dollards-16,000 millions pour l'émir du Dubaï-2.000 pour le "Roi des pauvres" Mohamed VI du Maroc-L'Émir du Qatar Hamad bin Khalifa Al Thani 1,000-le Sheïk Sabah al Amad al Sabah du Koweït 500 millions... tous des bons "amis" de l'Amérique, on continue? Quant aux Chinois, ils financent la dette américaine. L'endettement suite des dépenses de l'État-providence ont une curieuse tendance à finir dans les mains des Chinois, une dictature capitaliste à réthorique "socialiste".Mais nooon! c'est le lobby Juif qui a pris le contrôle des États-Unis!!! C'est comme le commentaire: "Sarko, ce chien du lobby Juif" et j'imagine le pauvre Air tout éffarouché tapant sur son clavier: les Juiiiiifsss!! le lobby Juiiiif!!! Bah Air! si je me faisais payer à deux centimes toutes les fois que j'ai entendu parler des conspirations de ce "lobby Juïf" je serais déjà en tête dans la liste de Forbes. Il y a un lobby Juif qui a une influence très importante en Occident, soit. Mais 1) d'emblée je connais un tas de Juifs qui ne sont ni sionistes ni religieux 2) il y a plus de 20,000 lobbys (www.lobbyists.com) et 3) comme par hasard tu n'as parlé que de "lobby Juif et Wasp" 4) Calme-toi! Il n'y a que 14 millions de ces méchants Juifs dans la Planète. Faisons une pause pour imaginer la gueule de Air, notre petit sociodandy de poche "ah mais... il y avait d'autres lobbys? bon j'avais entendu parler mais je ne suis qu'Air v.1.0, lea gauche n'a pas encore sorti le patch 1.1 for update". Et je veux toujours une réponse.Mme Bravitude avait promis 120,000 logements sociaux. OK, Il y a en France 400,000 mal logés en majorité dans les banlieues. Comment loger et reloger les SDF et les mal logés si tous les ans 400,000 nouveaux candidats à l'assistanat mettent leurs mains dans le gâteau? Les salaires baissent, simple loi de l'offre et la demande. Les diplômés, les gros salaires, les patrons, les riches, les cerveaux s'expatrient. Quelle solution pour les communautés qui habitent en France? 1) l'assistanat permanent, il faut faire payer ces sales riches, c'est la faute du Medef! Medef! Medef! sales patrons voyous (!!!) faut les traquer dans leurs paradis fiscaux ces minables que nous n'aimons pas.2) des simulacres de jobs infrapayés qui ne servent à rien, pas trop fatigants pour ne pas décourager ces pôooovres jeunes!!! et en plus on va leur apprendre le Latin, le Grec et le solfège eh? heureusement que nous sommes ici nous, les bonnes âmes, pour nous indigner!3) On fait une petite Révolution avec ces ados deboussolés et idiotisés comme avant-garde et on casse tout... dans les banlieues pas à Neuilly (!!!) après quoi la clique Sarkozyste agite la menace des "banlieues talibanisées" et les "sauvageons qui terrorisent la France" et nous, on fait notre petit numéro "antifasciste".4) Moi j'en sais rien je fais de la démagogie et c'est tout et d'abord la banlieue c'est où ça? et ce n'est pas papa État qui fabrique de l'argent? alors c'est simple, faut fabriquer plus d'euros et en distribuer partout en forme d'allocations, non? Oufff p'tain! je ne savais mouà que tout cela était si compliqué.Va Air, coche la case qui correspond ou donne moi une réponse de ton cru. Et ne reviens pas avec tes nunucheries. Réponds@ toumzyje dis " Une certaine forme de dandysme où on ne parle avec n'importe qui. tu reponds : "prends pour qui, toi? un Daaaaaandyyyyy"Donc en ce que je dis et ce que tu comprends, il y a une marge ou tu places ton bon baratin..
D'aileurs on se demande si tu sais ce que cela veut dire...je parle lobby tu me parles geopolituqes economiques : ce n'est pas faux, mais cela n'a rien à voir. Je parle du lobby juif et wasp aprce que le debat originel : donc à defaut de comprendre, essaye simplement de lire le fil de la conversation, histoire de ne pas arriver pour defoncer des protes ouvertes.je parle pas de conspiration. jamais.
Tu tripes et tu te fais ton petit film avec tes petites delires passe-partout.Toujours médiocre... Donc à quoi bon repondre ?Permets moi de m'abstenir de repondre et de laisser aureoler de ta petite vitoire dont tu pourras te felicter dans ton bac à sable...Donc je n'ai pas envie d'echanger avec toi"
Faisons une pause pour imaginer la gueule de Air, notre petit sociodandy de poche "ah mais... il y avait d'autres lobbys? bon j'avais entendu parler mais je ne suis qu'Air v.1.0, lea gauche n'a pas encore sorti le patch 1.1 for update". Air sourit, plein de compassion envers le pauvre toumzy qui s'essaye à l'ironie avec toute la maladresse du geek boutonneu.Air ca l'amuse toujours de recevoir les up date de choses qu'ils saient depuis longtemps... Mais bon, il y aura toujours des toumy pour penser qu'ils ont crée le fil à couper le beurre...Air ne repondra pas, il connait trop ce genre de discussion...  Je relis des passages du grand Alexandre Vialatte. A un moment donné, parlant avec nostalgie du "bon vieux temps", il évoque le métro déjà bondé où, dit-il, "l'homme semblait moins descendre du singe".A. Vialatte est mort en 1971.
Que dirait-il aujourd'hui ? 
Serait-il condamné par les ligues anti-racistes ?@Robert,Des idéalistes comme vous j'en ai rencontré des centaines, notamment sur d’autres continents et en d’autres temps...Et aucun ne m’a jamais impressionné car votre raisonnement ne dépasse généralement pas le stade le la mise en perspective des idées et du pragmatisme.Anti-tout viscéral par définition (Juifs et Islam pour commencer - je n'invente rien, je lis ce que vous écrivez) mais pas un seul neurone a mettre a profit pour essayer de comprendre le fonctionnement extrêmement complexe du monde qui nous entoure.Vous êtes parfaitement droit dans vos bottes quand vous nous expliquez que les Américains sont des collabos parce qu’ils commercent avec l’Arabie Saoudite. C’est puéril pour la bonne et simple raison que vous seriez le premier à gueuler s’il n’y avait plus une goutte d’essence a la pompe à mettre dans votre tas de ferraille.Vous gueulez quand des civils meurent en Afghanistan ou en Palestine mais apparemment vous n’avez jamais vécu avec des Arabes…Manifestement vous ne savez pas qu’exposer les femmes et les enfants c’est monnaie courante…Que la notion de martyr est a des années lumières de notre vision des choses  - qu’Allah le miséricordieux saura les protéger et que si par malheur la bombe américaine tombe sur leur têtes alors c’est le destin, la fatalité - Mektoub quoi. Enfin, et c’est la toute l’hypocrisie de votre raisonnement, vous ne supporteriez pas que des Arabes vous dictent votre loi mais vous trouveriez normal qu’on laisse les Afghans se préparer a toucher jusqu’au cœur de nos villes. Vous n’avez pas deux sous de pragmatisme mais vous avez votre conscience pour vous. Sachez qu’il existe heureusement une doctrine cynique que seuls les lâches ne peuvent pas comprendre : « la fin, justifie les moyens ». C’est la doctrine qu’avaient notamment adopté les Anglais et qui fait que vous jouissiez de cette liberté de ton. Car, aussi discutable que cela pourrait paraître à des idéalistes comme vous, ils n’ont pas hésité à sacrifier des bons pères de famille envoyés dans les mains de la Gestapo pour tromper les Allemands et gagner des batailles décisives dont le fameux débarquement de 44.
Pour moi on ne fait pas d’omelettes sans casser des œufs. Si pour sauver 3000 américains il faut tuer 100 talibans, heureusement que vous trouverez des gens pour le faire pendant que vous hurlerez au scandale confortablement chaussé dans vos pantoufles. Si des innocents, des femmes et des enfants font partie des victimes c’est triste, indéniablement, mais on occulte surtout les précautions prisent par les Israeliens et les Américaisn sinon on compterait les morts civils par milliers a chaque accrochage. Si on pouvait faire entendre raison a ce genre de tarés lobotomisés et fanatisés, ça se saurait et il n’y aurait pas besoin de larguer des bombes. Votre discours ne fait que renforcer les extrémistes dans leur stratégie : « continuons a sacrifier nos gosses, on trouve un tas de connards pour taper sur l’adversaire voir sur eux-mêmes». Les frères lumières ont sans doute inventé les salles obscures, mais les Arabes, eux, ont indéniablement inventé le « cinéma ». Ce qui est extraordinaire c’est qu’ils aient réussi à vendre autant de tickets…Les terroristes de tous bords n’espèrent qu’une chose : Que l’occident engendre encore et toujours plus de Robert…il n’y aura en effet plus besoin d’aller guerroyer. C dans aujourd'hui a traité le martyr des chretiens d'Orient par les musulmans.Sans reciprocité nous  demendons à l'Etat de reflechir à ce desequilibre anormal entre la demande des musulmans chez nous et cequ'ils ont fait souffrir les Juifs et les Chretiens d'Orient defendre les Maronites les Chaldeens les Juifs les Coptes et les Armeniens et les autres nombreux Ivan Rioufol, membre d’un think tank mondialiste ?Article très interressant sur le personnage, à voir ici : http://www.fdesouche.com/?p=2432
L’essai de Sophie Bessis postule que l’identité occidentale est indissociable d’une "culture de la suprématie": "La France, mais ni les Etats-Unis ni la Grande-Bretagne 
ne sont en reste sur ce registre, ne peut se penser que comme une puissance", écrit-elle. "La crainte de devoir abandonner la position hégémonique qui a forgé leur relation au monde est synonyme, dans les consciences occidentales, de la peur de voir se dissoudre leur identité." Contrairement à ce qu’on a souvent voulu croire, cette culture s’est perpétuée, sous des formes différentes, à toutes les étapes de l’Histoire: aujourd’hui, "en contraignant chacun à reconnaître l’existence de l’autre, le rétrécissement du monde a également sophistiqué les formes de sa négation ou de sa diabolisation".....
Sophie Bessis fait remonter la naissance de l’Occident à 1492, date qui voit coïncider la "découverte" de l’Amérique et l’expulsion des juifs et des musulmans d’Espagne. C’est alors que se met en place une "formidable machine à expulser les sources orientales ou non-chrétiennes de la civilisation européenne". Au début du XVIe siècle, l’Espagne invente le mythe de la "pureté de sang" ("limpieza de sangre"). C’est cette "double appartenance" fondée sur la chrétienté et sur la race qui va légitimer la conquête de l’Amérique. Suivra ensuite l’apparition du discours antinégriste, destiné à légitimer l’esclavage – jusqu’à ce que la rhétorique scientifique, au XVIIIe siècle, prenne le relais du religieux pour nourrir l’argumentaire de l’infériorité de la race noire. La Renaissance marque donc une période où l’Europe, "en même temps que son horizon s’élargit aux dimensions du monde et qu’elle prend connaissance de l’étonnante diversité d’une humanité moins homogène qu’elle ne l’imaginait, entreprend de réduire le territoire du genre humain à ses seules frontières, une fois son identité construite sur le rejet de tout ce qui altère l’image qu’elle veut avoir d’elle-même". Cette Europe-là "s’institue la seule dépositaire de l’ensemble des attributs de l’humanité". Les Lumières, plus tard, ne proclameront les droits inaliénables de l’être humain que pour aussitôt les limiter: l’universel abstrait s’incarne dans le seul homme blanc (et mâle!). La théorie scientifique de la supériorité de la race blanche viendra résoudre la contradiction: elle permettra à l’Occident de défendre ses intérêts et de satisfaire ses appétits de puissance en toute bonne conscience. Les Lumières laïcisent ce que le discours religieux désignait comme "le fardeau de l’homme blanc" - la mission de civiliser le monde, d’être le flambeau de l’humanité. En énonçant l’universel, l’homme occidental s’est proclamé en même temps son gardien et son propagateur; il y a là au départ, même chez les penseurs sincères, une ambiguïté de taille. Pour l’illustrer, Sophie Bessis cite Saint-Just incluant dans son Essai de Constitution pour la France un article selon lequel "le peuple français vote la liberté du monde": "Extraordinaire volonté, commente-t-elle, de donner corps à l’universel des philosophes et extraordinaire prétention, en même temps, que le fait de s’autodésigner pour une telle mission.".....
Malgré tout, il y a sans doute du vrai dans ces lignes d’Aimé Césaire (Discours sur le colonialisme) que cite Sophie Bessis: "Oui, il vaudrait la peine (…) de révéler au très distingué, très humaniste, très chrétien bourgeois du XXe siècle (…) qu’au fond, ce qu’il ne pardonne pas à Hitler, ce n’est pas le crime en soi, le crime contre l’homme… c’est le crime contre l’homme blanc." La prise de conscience que suscite la découverte des camps d’extermination nazis reste inachevée. Elle conduit "non à l’agonie, mais à la reformulation de la culture de la suprématie en termes acceptables pour des consciences collectives plus convaincues que jamais, après la victoire sur la Bête, d’être les dépositaires de l’universel humaniste, tout en demeurant ancrées dans la certitude de leur supériorité". Le racisme étant désormais à bannir (on en laisse la responsabilité à l’extrême droite, sans s’interroger sur un passé où il était la norme), le champ de la supériorité de l’Occident se recentre "sur ses dimensions techniques, scientifiques, économiques et culturelles". Les grands thèmes de l’après-guerre – marqué par des massacres coloniaux comme ceux de Sétif et de Saïgon, en 1945 – seront donc "l’ingratitude" et le "manque de maturité" des peuples colonisés. Même les partisans de leur indépendance se montreront ambivalents, ce qu’illustre bien cette petite phrase de Paul Ricoeur déclarant que "l’exigence, même prématurée, de liberté a plus de poids moral que toute l’œuvre civilisatrice des colonisateurs". ....
L’Occident lui-même est en train de reconnaître, même implicitement, la faillite de son modèle: affolé par ses conséquences environnementales, qui se font sentir avec de plus en plus d’acuité, il ordonne à ses voisins "en développement" de s’arranger pour ne pas polluer autant que lui-même l’a fait; mais il ne peut espérer y parvenir que s’il accepte lui-même de se soumettre à ces objectifs: "S’il veut convaincre ses interlocuteurs de l’autre moitié du monde de la justesse de ses nouvelles prescriptions, c’est d’abord chez lui qu’il faut procéder à une remise à plat des procès de croissance qui ont fait sa fortune, et dont il craint désormais la reproduction hors de ses frontières. C’est en invalidant le modèle auquel il a donné le statut d’universel qu’il peut dissuader les autres d’y aspirer." Or, jusqu’ici, c’est évidemment le règne du "faites ce que je dis, pas ce que je fais": les Etats-Unis, avec une mauvaise foi obscène, sont allés jusqu’à demander que l’on classe les pays "selon leurs émissions globales", sans tenir compte de leur population… Ce qui, en 1995, faisait apparaître la Chine au second rang des pollueurs. On n’imaginait tout de même pas que l’Amérique accepterait d’être placée sous surveillance "comme un vulgaire pays du Sud"! Ces manœuvres dilatoires ne changent cependant rien, estime Sophie Bessis, au fait que le Nord se retrouve désormais "piégé par l’attrait de son modèle". La prise de conscience actuelle de la finitude de la planète annonce peut-être l’épuisement de ce modèle longtemps incontesté, "qui, s’il venait à être dépassé, serait du même coup renvoyé à son caractère singulier".....
Ayant confisqué l’universel pour en faire un outil d’hégémonie, l’Occident a perpétué un écart calamiteux entre les discours et les actes. Son respect des principes qu’il avait énoncés, "directement fonction de ses intérêts géopolitiques et économiques", a toujours été à géométrie variable. Aujourd’hui, il poursuit son "recours sélectif à l’éthique". Le "droit d’ingérence", qu’il a pratiqué de tout temps sous des appellations différentes, aurait pu s’avérer un progrès pour l’humanité, s’il n’était pas irréversible ("imagine-t-on une mission d’enquête sénégalaise ou indienne visitant les prisons françaises ou les pénitenciers américains?"), et s’il ne reposait pas sur cet universel tronqué dont on n’a pas fini de mesurer la capacité à générer de la haine. "Ceux qui mettent au compte de leur génie collectif la paternité de l’invention, écrit Sophie Bessis, n’ont pas renoncé à se prévaloir d’une sorte de droit d’usage (…) et à s’en instituer les gestionnaires exclusifs au risque d’entretenir la confusion, instrumentalisée par d’autres, entre la mondialisation de l’universel et l’occidentalisation du monde."....
Sans s’embarrasser de telles nuances, nombre d’intellectuels occidentaux s’engouffrent dans la brèche pour conforter leur sentiment de supériorité en régurgitant sans complexe les pires clichés haineux: dans La Défaite de la pensée, Alain Finkielkraut ne voit dans l’islam qu’"une culture où l’on inflige aux délinquants des châtiments corporels, où la femme stérile est répudiée et la femme adultère punie de mort, (…) où une sœur n’obtient que la moitié des droits de succession dévolus à son frère, où l’on pratique l’excision…" (Vous avez dit "défaite de la pensée"?!...) Sophie Bessis: "Cette description horrifiante omet de préciser que la quasi-totalité des pays musulmans ont abandonné depuis longtemps les châtiments corporels, que l’excision est également pratiquée par les chrétiens dans toutes les régions où elle existe, que l’égalité des sexes devant l’héritage est un acquis récent de l’Europe et que le confinement des femmes dans un statut de mineures dépasse de loin l’aire musulmane." En 1998, dans un éditorial du Point sobrement intitulé "Le Mal absolu", Claude Imbert écrit, lui, que "la maladie intégriste fait partie de l’islam, disons de son "album de famille"." Mais, note Sophie Bessis, "il ne dit pas si les massacres commis jadis au nom de l’Eglise ou de la civilisation sont, au même titre, inséparables de l’être intime de la chrétienté ou de l’Occident"....
Enfin, "l’Occident laissera-t-il l’universel lui échapper pour devenir enfin ce qu’il est supposé être, ce corpus et ce discours dans lesquels toute l’humanité pourrait se reconnaître"? Il n'y semble pas très disposé. Mais à l’avenir, il pourrait ne plus avoir le choix: la "quête planétaire, encore incertaine et confuse mais qui a cessé d’être marginale, d’universaux qui mériteraient enfin leur nom", est, selon Sophie Bessis, la "compagne involontaire mais obligée de la mondialisation". Celle-ci "exige, paradoxalement, que l’Occident invente de nouveaux langages et de nouveaux rapports avec les autres". C’est ce "double abandon, par les Occidentaux de leurs certitudes, et par les autres de leurs crispations, qui pourrait annoncer de nouveaux commencements".
Mona Chollet © Périphéries, août 2001@mau 
les bombes comme a madrid et londre , il y en a regulierement en algerie , presque tout les jours en iraq , de temp en temp en iran et en turquie et un peu partout dans les pays musulmans. D'ailleur la plupart des groupes islamiste en algerie sont tellement instrumentalisé par les militaires qu'il est tres dur pour savoir ne serait ce qui tu qui et pourquoi. Et le tchador ou je ne sais quoi n'a strcitement rien a voir la dedans , en plus il n'y a pas ou tres peu de tchador car bon des chiites y'en a tres peu. et je ne vois pas en quoi ca peu poser problemes , les gens s'habillent comme ils veulent.Les mollah n'on strictement rien a voir dans les attentats de l'europe , les iraniens aussi son victime d'al qaida et deteste les gens d'alqaida , d'ailleur al qaida deteste avant tout les chiites , ce sont meme les principaux ennemi d'alqaida, ennemi avant meme les americains ou les juifs; il suffit d'entendre tout simplement les discour des membre d'alqaida et de voir les consequences au info ( meme occidental). L'Iran est menacer et ne menace personne ( les petite phrase provocante du president qui n'a pas trop de pouvoir son deformé et utilisé a des fin de propagande) , et il on le droit au nucleaire , car il n'on pas a etre privé du droit a la modernité et au devellopement. D'ailleur l'iran  aime bien l'europe et ne cherche pas a devollopé d'arme atomique et si c'etait le cas s'est simplement pour se defendre par disuation.Les occidentaux n'on pas le droit de piller les ressources des autres , ils doivent les acheté a leur juste prix , le vol est interdit , et ils n'ont  pas non plus a imposer a des peuples leurs dirigeant et le type de regime c'est tres simple a comprendre je pense.Les francais n'on pas quitter l'afrique du nord , ce sont les colons qui sont partie  et l'etat francais qui son partie, il y en a plein qui vivent la bas ou qui y vont en touriste.
Beaucoup de musulmans se sont installer ici car ils y sont née et y on grandi tout simplement et parceque des francais son venu les cherché dans les année 1970.
Et puis il y a toujour des accord entre l'afrique du nord et la france , le but n'est pas de couper tous les lien , mais de traité d'egal a egal.
Les musulmans de france sont plutot originaire du maghreb d'afrique noir et du turquie + les convertis et quelque yougoslave et orientaux, Ils n'on rien a voir avec ce qui se passe en egypte. Les maronite souffre mais on fait aussi souffrir des gens , tous le monde souffre au MO et la situation au liban est tres complexe surtout que ce sont pas forcement les musulmans  qui pose probleme au maronite mais peu etre les druze ou meme d'autre chretien enfin je veu dire que la situation au liban est tres complexe. la diplomatie francaise peu essayer d'ameliorer les choses la bas.Quand a ce qui se passe en iraq , c'est surtout la faute des americains , sans eux il n'y aurait pas l'anarchie , donc une relative securité, c'est leur avarice et soif de domination qui a creer cet situation , ils on etaient capable de vaincre saddam , mais completement incapble de controler ne serait ce meme qu'une ville entiere , il arrive a peine a tenir la zone verte ou il y a les ambassade et le reste est tenu par leurs auxiliaire ou par des millices chiite pro iranien ou par le gouverment iraqien chiite , l'iraq est aussi infesté de gang mafieux , de mercenaire , de membre d'al qaida , d'homme d'affaire vereux, de resistants , de militant independantiste kurde etc... Les musulmans de france ne peuvent absolument rien pour les chaldeens d'iraq qui se retrouve malgrés eux au milieu de tout ce bordel provoquer par l'amerique.

la natalité tres elevé s'est en afrique noir , et elle baisse , au maghreb elle baisse et se rapproche de celle de l'europe , en tunisie elle est plus basse elle doit etre a 1.69 par femme et en france c'est au dessus de ca. De plus les msulmans de france on un natalité proche de la moyenne national.Il ne reste plus, à nos dirigeants Européens, à faire adhérer la Turquie à l'Europe et mettre en route cette "Union Méditerranéenne", avec la libre circulation des personnes et la boucle sera bouclée! L'islamisation de l'Europe se fera rapidement, grâce à nos politiques "bienveillants" pour notre sécurité et pour nos générations futures! Belle utopie que cette "tour de Babel"!
La dhimmitude est déjà chez nous, avec cet ex-sous-préfet, fervent de Tariq Radaman, par ses propos anti-sionistes, sur un site islamiste!
Qui fait sauter les bus scolaires en Israël ? Ce fonctionnaire peut-il nous répondre ?@Hamid ton texte repris sur cet essai qui prend l'idée de superiorité de l'Occident est de 2001 En 7 ans les evenements bougent Hier la mer etait calme et maintenant la tempete souleve les vagues.Tout les peuples tous les Hommes ont la sensation d'etre les plus fort les plus intelligent .Le Touareg sur son cheval ou plutot son chameau tout haut perché mettait le noir comme esclave pour les travanx de son oasis .Des amis africains se sentent les plus virils et ils me disaient des qualités des femmes pour faire des enfants .Le roi d'Assyrie est representé en tenant un lionceaux dans les bras. Salomon se ventait de son plus grand Harem et  la reine Yemenite a fait le trajet si long pour  faire un enfant sur sa couche et les Musulmans avait droit au cheval et leurs inferieurs Juifs et Chretiens qui ne voulaient pas la conversion ne pouvaient que bouger en ^ane marque de leur inferiorité donc Dhimmis double Impot et CHARIA imposée donc pas d'accord avec tes arguments surtout ton essai ne savait pas que le  fondamentalisme se developpe dans les masses et que l'Occident  devait agirL’arrogance de l’Occident a bel et bien existé et existe toujours. L’âge d’or, si l’on peut dire, de l’arrogance occidentale va de l’époque des grandes conquêtes à celle de l’expansion coloniale. Au nom d’une mission "civilisatrice", l’Occident a décimé des populations, éradiqué des cultures et exploité à son profit toutes les ressources. Cette époque est révolue, mais l’arrogance de l’Occident a continué à se manifester sous d’autres formes. Sa prospérité économique, ses avancées scientifiques et même l’oeuvre de ses philosophes ou de ses musiciens ont souvent été présentées comme autant de preuves de sa supériorité.Aujourd’hui, l’arrogance de l’Occident s’exprime encore dans son discours sur les valeurs universelles. On la retrouve aussi dans sa vision de l’avenir des sociétés qui seraient toutes appelées à connaître une évolution semblable à celle des pays occidentaux et donc à passer, elles aussi, du Moyen-Âge à l’époque des Lumières !En vérité, l’arrogance de l’Occident n’est tout de même plus ce qu’elle était. Elle ne parvient plus, en tout cas, à masquer les doutes qui l’habitent. Il est contraint de reconnaître qu’au chapitre des guerres de religion, des conflits sanglants et des génocides, il traîne lui-même un lourd passé. Il doit aussi se rendre à l’évidence que ses interventions plus récentes dans les affaires du monde sont loin d’avoir été toujours bénéfiques ou même en accord avec les beaux et grands principes dont il se réclame.Entre un pouvoir économique qui lui échappe et une supériorité militaire qui ne suffit plus à lui assurer une position dominante, l’Occident ne peut que constater l’érosion de son influence. Pire, il découvre la profondeur du ressentiment qu’il génère. Sur tous les continents, son "modèle" est ouvertement, et souvent violemment, contesté. On le soupçonne, on l’accuse même, de vouloir utiliser la promotion de la liberté et de la démocratie pour venir saper les fondements des sociétés et des nations en s’attaquant à leurs religions ou à leurs traditions.
Mme Marie Bernard-Meunier est membre du Conseil d’Administration du Cérium. Chercheure invitée à l’Institut allemand de la Sécurité et des Affaires internationales, elle a été ambassadrice du Canada en Allemagne de 2000 à 2004.@Hamid
je suis d'accord à toutes les analyses.Je ne suis pas un occidental aux oreilles et aux yeux fermés .Merci tu me donne des arguments pour dire aux Occidentaux votre  jouissance
du monde, votre recherche des solutions faciles sont revolus,votre laxisme d'ouvrir vos frontieres pour que des gens viennent travailler avec vous mais que cela occasionne des ennuis sociaux pour vos citoyens qui n'ont aucune attache à l'etranger et de double nationalité.Cela doit etre reformé humainement mais fermement sans laxisme.Le Français doit etre responsable de sa vie et de ses enfants .Les aides sociales doivent etre données à partir du 1°enfant et pour les 3 premiers et les enlever si les parents n'eduque pas leurs enfants On a besoin d'une societé responsable avec des droits soumis à des devoirs car les aides viennent des IMPOYS@hamid un complement non personnel en reponse aux fautes de l'Occident paru en Algerie
Gilles Kepel : « Fitna. Guerre au coeur de l’islam »

Gilles Kepel est directeur de recherche au CNRS/CERI. Il est aussi professeur à l’IEP où il dirige le programme de troisième cycle sur les mondes arabo-musulmans. "Fitna. Guerre au cœur de l’islam" est le dernier ouvrage que l’islamologue publie aux éditions Gallimard. Le livre, qui est traduit en cinq langues, est sorti le 2 septembre. Il sera également disponible au Salon du livre d’Alger.
mardi 7 septembre 2004. 
Pourquoi avez-vous choisi d’intituler votre livre la Fitna, un concept peu connu en Occident ? 
Le titre fitna m’a été suggéré par un ami algérien. Pour comprendre ce qui se passe à l’intérieur du monde musulman aujourd’hui, il est important de recourir à des concepts endogènes. En Occident, nous avons toujours tendance à croire que le terrorisme islamiste est dirigé essentiellement contre nous. Il l’est de manière ostensible et explicite, mais en même temps les premiers qui souffrent du terrorisme, ce sont les populations du monde musulman. En Algérie, on le sait mieux que personne, et aujourd’hui l’Irak et la Palestine sont dans un état de chaos dans lequel le terrorisme se développe.Qu’est-ce que la fitna ? 
La fitna est traduite parfois par sédition, soit le fait que la communauté musulmane est fragmentée parce qu’elle a perdu le sens des proportions et de la réalité, de la maslaha, qu’elle est livrée aux démons de l’extrémisme et qu’elle va à sa perte. C’est le djihad qui revient comme un boomerang à l’intérieur et qui affaiblit la communauté. La fitna, c’est la hantise des oulémas depuis que l’islam existe.
@ Harmid : et l'islamn serait LA solution ?Les français de métropole dépensent 51 milliards d'euros pour aider les pauvres d'Europes et d'Afrique.Soit :
- 36 milliards d'euros pour les immigrés.
- 09 milliards d'euros pour l'aide à l'Afrique et aux DOM TOM.
- 06 milliards d'euros de contribution nette à l'union européenne.La facture est un peu lourde.   En allant dans des restaurants orientaux tout le personnel est le meme avec l'absence d'employés non musulmans et dans de nombreux chantiers  de ravalement d'immeubles Y a t il discrimination à  l'embauche????Le premier des ressentiments des Musulmans s'exerce à leur égard -Mais ils n'assument pas leurs contradictions:aspirer à autre chose et préserver les anachronismes dans lesquels ils se complaisent- En ce qui concerne l'Occident l'Islam impérialiste impérialisé s'y considère chez lui  @mau
Je doit reconnaître que vous êtes une personne pas normale, une maîtrise totale de tout, j'aimerai bien que vous acceptez que je m'exprime à travers des textes qui ne sont pas les miens, en tout cas le choix des textes se fait de tel que ça soit fidèle à mes pensées et mes observations même si parfois je les fait sortir de leur contexte.Cher Monsieur Rioufol,Bravo pour votre post !Avec votre exhortation adressée au Président d'aborder "les questions qui fâchent", vous vous laissez enfin aller franchement aux - si l'on peut dire - commentaires qui fâchent.L'exécutif est-il déjà effrayé de ses timides audace ?Est-il déjà exténué après ses premières réalisations certes méritoires (réforme des régimes spéciaux), mais loin encore d'être déterminantes pour le salut de votre pays ?Il le semble.Je prie régulièrement que les éditorialistes sérieux comme vous pressent sans relâche les responsables politiques français de dire la vérité : la France tombe, selon la formule sinistre mais exacte de Nicolas Baverez. Les réformes à mener crèvent les yeux : allègement d'un Etat monstrueusement obèse et impuissant et qui rend société et individus impuissants, réduction majeure d'une fiscalité cancéreuse, qui finit par déshabiller Paul sans même plus habiller Jean, libéralisation de l'économie et du travail, qui étouffent sous le collier étrangleur de contrôles et d'interdictions aberrants.Le refus obstiné des pouvoirs publics de détruire avec la dernière énergie tant de désordres et de vices diffuse dans la population désespoir, langueur et cynisme, quand il n'abolit pas chez elle la perception véritable  du scandale : un scandale qui dure depuis des décades n'est plus vu comme tel, mais comme la condition naturelle du pays. Au train où vont les choses, le fait que Pompidou ait laissé les comptes de l'Etat à l'équilibre et  une aucune dette va apparaître aux Français comme une époque plus étrange encore que celle où les druides gaulois procédaient à des sacrifices humains.Aussi, Monsieur Rioufol, l'heure n'est effectivement plus aux remontrances obséquieuses et aux reproches écrits en s'excusant presque : lorsqu'il y a le feu dans la maison France, on dit impérieusement "halte au feu", sans craindre d'offusquer le pompier gouvernemental.Bien à vous,ZephirlevisZephirlevis, BRAVO !
C'est l'occupation de Jérusalem qui est responsable de l'intégrisme musulman.Les 4 principaux mouvements islamiques ont tous fait leur apparition entre 1920 et 1930 (en Egypte, au Soudan, en Arabie saoudite et dans ce qui est maintenant le Pakistan), au moment où commence l'invasion de Jérusalem par les israeliens.Ensuite le nationalisme a pu contenir cet islamisme pendant la période 1930-1973. Après 1973 l'échec de ce nationalisme ouvre un boulevard à l'intégrisme.Tant que les USA soutiendrons cette occupation, l'intégrisme musulman continuera à se développer. Mais le juifs snt chez eux à Jérusalem !
Ce n'est pas uine invasion, mais un ré-occupation légitime au yeux de l'Histoire et de la religion !
Ce n'est pas parce-que l'empereur Titus a dispersé les Juifs en 70 ap JC, qu'on doit avaliser cette forfaiture !
Les juifs sont chez eux à Jérusalem, ils étaient les premies occupants des lieux.
Même si les musulmans ont le droit d'y vivre, tout comme les chrétiensl intégrime -celui des années 30-             a toujours encouragé à profiter des lois occidentales pour s'implanter -              Ce fantasme découle de l'ANDALOUSIE MUSULMANE @ zephirlevisBravo pour votre intervention!
Après m'être quasiment fait traité de suppot du grand capital pour avoir tenu ici des propos similaires aux votres, ca fait du bien de se sentir moins seul.
Bon, il est vrai que je n'étais pas aussi seul que cà ;-)!Ce serait une révolte nécessaire.
Nous payons un social démesuré et mal distribué.
Nous savons qu'une famille musulmane(bigamie) parvient à recevoir des milliers d'euros pour l'ensemble de sa famille, très nombreuse, sans avoir à se lever le matin.
Nous avons que les Africains (et c'est humain)viennent en France pour ceuillir des euros, sans avoir à se lever le matin. 
Ceux là, même, qui dormaient dans des cases sur la terre batture s'autorisent à exiger des logements plus grands, plus confortables ( ils y sont encouragés) sans avoir à se lever le matin.
Nous savons que les métros et les rues des villes sont "encombrées" de quémandeurs venant de l'ouest, roumanie, albanie..
Nous savons que la prostitution et la drogue sont "admises" dans le milieu Caraïbéen,Africain,russe, Pologne...
Nous savons que c'est la classe moyenne qui paye un social démesuré.
Monsieur SARKOZY est le seul à être en mesure de provoquer la saine révolte (les intellectuels, les "célébrités de tous poils, Bedos et cie seront dehors pour lever le poing et hurler). Son "image" est si ternie, qu'il n'a plus rien à craindre, alors qu'il oeuvre pour le bien des travailleurs Français malgré et envers tous les profiteurs et ceux qui se veulent être leurs défendeurs.@Luc : -il y a toujours eu des intégrismes religieux chez les musulmans (presque toutes les religions révélées, promettant la Vérité et définissant le Bien possèdent leurs fanatiques).
En Espagne musulmane, les Almoravides chassent les Almohades trop "laxistes" au XIIIe siècle.... c'est pas neuf, et c'est pas les juifs à Jérusalem...-l'extrémisme "moderne" est un avatar du déclin turc lié aux lumières européennes. L'Empire Ottoman se raidissant -l'Egypte de Mohamed Ali dès 1805 même nationalisme, renouveau et "purification religieuse" à l'époque dans un sens plus moderne.
-l'Ittihad, critique de ses certitudes, notemment par les docteurs en loi-oulémas jalonne la pensée de l'université d'Al Azhar au  XIXe siècle. Au début, il s'agit d'un retour aux sources (Salaf) destiné à rebâtir un Islam compatible avec le monde moderne. (mais on est loin d'être dans une tendance "occidental-compatible). Mais les efforts de l'Imam Abduh servent très vite la frange la plus radicale de l'université, et du coeur de l'Arabie partent les imams rigoristes(l'un d'eux va enseigner l'Arabe et faire lire le Coran dans cette langue à l'imam Chamil, chef de la résistance lors de la première guerre de Thétchénie en 1830-1840). Les soufis sont combattus, trop proches des élites qui sont décrédibilisées. La crise économique qui frappe le monde arabe depuis six siècles est à son comble en ce milieu du XIXeme. Les salafistes et autres rigoristes -et les nationalistes- jouent de l'intérêt (hypocrite) des anglais pour se débarrasser des turcs. Le Hedjaz et le Nejd sont "libérés" d'Istanbul. Ces victoires donnent un blason aux "rigoristes", dont les réseaux politiques et culturels s'etoffent jusqu'à la seconde guerre mondiale. 
Depuis, chaque évènement propice est instrumentalisé par les rigoristes, Israël étant en effet du pain béni pour eux, mais aussi pour leurs principaux ennemis -les divers dictateurs-.Après, vous pouvez toujours dire que le Hamas et le Hezbollah sont des créations ad-hoc contre Israël. Mais l'un comme l'autre sont issus de confréries (Frères musulmans) ou d'un clergé (chiite iraquien) préexistants, à l'idéologie déjà bien forgée sans besoin de sionisme.Philippines, Thaïlande du Sud, Sokoto (Nigéria), Pakistan, Afghanistan, .... vous y voyez l'effet d'Israël ? 
Quand les gens veulent se battre, ils trouvent des prétextes. enlevez Israël, vous aurez toujours les combattants et aurez gagné un peu de temps, histoire de trouver un nouveau prétexte."toute propagande efficace doit se limiter à des points fort peu nombreux et les faire valoir à coups de formules stéréotypées aussi longtemps qu'il le faudra, pour que le dernier des auditeurs soit à même de saisir l'idée"
 Pour un monde sans saisons ou vous rirez , mais pas tous vos rires , et pleurez , mais pas toutes vos larmes !!!! L'amour ne donne rien que lui même et ne prend rien que de lui même!!
L'amour ne possède ni ne peut être possèdé CAR L'AMOUR suffit à l'amour Si vous aimez vous ne direz  par Dieu est donc dans votre coeur.
Et ne pensez pas que vous pourez diriger le cours de l'amour , Car  l'amour s'il en vous trouve DIGNE dirigera votre cours !!!!!LA PAIX DE L'AMOUR ET LE PLAISIR DE L'AMOURComment faut-il interpréter la mission confiée par le président de la République au député Pierre Lelouche «concernant les relations franco-turques»? Le député de Paris, membre de la commission de la Défense nationale et des Forces armées, ancien président de la Délégation Française à l'assemblée parlementaire de l'Otan, avait été, en effet, une des rares voix au sein du parti dirigé alors par Nicolas Sarkozy, à s'être déclaré favorable au principe d'une éventuelle adhésion de la Turquie à l'Union Européenne et d'avoir plaidé dans ce sens, exprimant une position minoritaire mais non négligeable au sein de l'UMP.Comment faut-il interpréter l'initiative dont il a la charge? Avec prudence et avec intelligence, ce qui a parfois fait défaut, me semble-t-il, dans le débat engagé en 2004, débat passionné sinon passionnel qui véhiculait, peut-être, des arrières-pensées politiciennes, des tentations tribunitiennes, peu compatibles avec le niveau exigé par l'enjeu.
Les Français ont obtenu ce qu'ils voulaient. C'est eux qui décideront, le moment venu, par voie référendaire, si la Turquie, au bout du processus qui lui est imposé, est habilitée à siéger dans l'Union Européenne.
C'est une très grande responsabilité.
Si cela doit arriver, ils auront donc l'occasion de se déchirer le moment venu. Peut-être, tel est mon voeu, auront-ils perdu le goût, alors, de le faire...Il y a un intégrisme catholique comme il y a un intégrisme musulman, comme il y a un intégrisme juif comme il y a un intégrisme athée. On peut l'affirmer sans crainte de se tromper même si les formes qu'ils prennent, chacun, sont évidemment très éloignées les unes des autres.
Il suffit de lire dans les peurs, reflet des haines, ou dans les haines, reflet des peurs, pour s'en convaincre.
En instruisant ce processus, sans préjuger de ce que doit être son issue, l'Europe ne fait rien d'autre que de construire sa vertu et cela, il n'est pas opportun de l'entraver.
Il n'est pas indifférent de voir comment, pour soutenir une opposition irréductible à l'éventuelle possibilité d'adhésion tenue comme "contre nature", les membres de cette communauté de conviction sont appelé à résister, à se conformer à l'esprit des «premiers chrétiens».J'ai pu lire cette référence à plusieurs reprises. Je l'ai trouvée abusive car les premiers chrétiens ne sont pas les derniers. Pas plus que les premiers juifs. Pas plus que les premiers musulmans. Ils ont, chacun, des successeurs et des héritiers. Ce qu'ils transmettent, de génération en génération, n'est rien moins qu'un héritage de vie.Voilà des hommes et des femmes, très attachés probablement à leur foi, qui ont bondi de joie aux propos de Benoît XVI à Ratisbonne y décelant une confirmation de leur propre disposition d'esprit. Mais le Saint-Père, à Ratisbonne, a tenté de professer autre chose, inaudible dans un monde où toute nuance se doit d'être bannie.
Il ne fait pas de doute que les fondamentalistes islamiques ont bondi de joie, eux aussi, pour des raisons qui sont pas autre chose que diamétralement identiques.
Le reste, tout le reste, leur a paru inutile.J'observe, de loin, de ma place à la vérité, ces lignes qui bougent aujourd'hui. J'ai d'ailleurs mentionné, il y a quelques jours, l'importance de la déclaration du roi Abdallah d'Arabie Saoudite en faveur du dialogue des trois grandes religions monothéistes comme une heureuse nouvelle et l'idée, faisant son chemin à Rome, d' «églises ouvertes» au Royaume des Séoud, est presque prodigieuse par ce qu'elle induit.
Peut-être ces mouvements réciproques préludent-ils de l'extension du domaine du pontificat, charge morale qui incombe depuis Pierre aux papes. Elle incombe désormais à tous, peut-être même aux Laïcs car une humanité accomplie, ce à quoi, consciemment ou pas, chacun oeuvre, assurera in fine l'unité de tous.
Le pontife est celui qui jette des ponts entre des communautés, entre les rives.
Des deux côtés des rives, longtemps, subsiste une nostalgie, ou une conviction de ce qu'est et doit rester l'autre rive.
Permettez-moi de parler, d'un simple trait, du pont: Lui seul connaît la nature exacte de ce qu'il a permis d'enjamber.
Ceci étant, je ne voudrais pas être par trop pontifiant.Les Anglais  sont de très bon spychologue 
( la personnalité du président  en perpétuel  narcissisme  est bien étudiée)
 Et vont obtenir avec un peu de faste et d effort de contact bien dissimule leurs buts :
Des troupes française    ( des larmes en France )
 Des centrales nucléaires  a bons tarifs Quelle  leçon de diplomatie
Toujours un cran au dessus l UK
Le but, c'est d'assassiner la France.
Pourquoi?
Parce qu'elle est la FRANCE, tout simplement la FRANCE, et que tout ce qu'elle représente d'avant la meurtrière révolution doit disparaître, tout : le chaos pour reconstruire. Assassiner, emprisonner, métisser, violer, spolier, avorter, droguer, payer, et la fermer, sinon : le repos éternel. C'est cela le programme.
Cherchez la solution, vous la trouverez sans doute. Mais vous allez pleurer...
 @ moria 
Vous avez trouvé vos bouc-émissaires!!!!
Pourtant, Brice Hortefeux en a déjà expulsé 29000 immigrés, visiblement vous n’êtes pas encore satisfaite, attendez cette année peut-être que Besson vous comblera en éjectant le double. Et après faite attention, car en vous réveillant un matin pour aller chercher votre baguette la boulangerie sera fermée, car celui qui mangeait le pain des Français sera expulsé!!!!!! Et vous découvrirait qu'il était le boulanger du village et qu'il travaillait dur voir très dur
Ce n'est pas une question de boucs émissaires mais de trahison  par les élites du peuple français!!!On nous rabat les oreilles depuis bientôt 20 ans dans les débats à la télé en nous disant que l'immigration est une"chance pour la France"alors que le voile commence à tomber et que comme le suggère Alain Rifioul,elle est responsable des trois-quarts de notre déficit national.L'immigration coûte en effet 27 milliards au pays d'après l'étude du chercheur en ressources humaines J.P Gourévitch,plus environ 11 milliards d'euro pour contenir une partie de ce flux migratoire aux frontières et favoriser l'intégration des immigrés et de leurs enfants,ce qui n'empêche pas nombre d'entre eux de tomber dans la délinquance et de former 75%de la pop.carcérale du pays...En fait cette plaisanterie de 38 milliards d'euros par an nous conduit tout droit,surtout en temps de crise à la catastrophe,sans même parler de la spéculation bancaire qui continue malgrès les avertissements répétés des sociologues et de la majorité des économistes et des plans sociaux justifiés ou opportunistes qui vont créer d'ici fin 2009 près d'un million de nouveaux chômeurs,tirer la consomation encore plus vers le bas et la "France du bas"encore plus dans la crise.
Je comprends maintenant pourquoi nos élites refusent tout recensement sur les immigrés extra-européens et autres statistiques ethniques malgré l'avantage que pourrait en tirer les associations qui luttent contre la discrimination raciale;ils ont peur que le "français moyen" découvre le pot aux roses et que nos "chances pour la france"sont en vérité un boulet pour l'économie de notre nation!!C'est vrai que question regroupement familial,allocations du même nom,CMU,Rmi et autres prestations sociales nous sommes pratiquement les champions du monde,ce qui est la première et principale raison  qui rend notre pays si attractif pour les immigrés maghrébins et africains...De toute façon,tout çela n'est plus vraiment d'une importance capitale pour moi puisque je vis et travaille aujourd'hui en Angleterre où les impôts mais surtout les taxes et les prélévements sociaux sur les salaires sont beaucoup moins exhorbitants qu'en France et où les immigrés travaillent à plus de 90% au lieu de ne vivre pour une minorité importante d'entre eux que du chômage et autres prestations sociales...
Mais ça me rend quand même triste pour mon pays car on est vraiment mal barrés...je relis mon vieux post qui mentionne les départs en retraite avec départ à l’étranger. Depuis la rentrée de Septembre 2013 le nombre de départ est reparti à la hausse, avec évènement nouveau, des actifs de plus en plus jeunes qui viennent demander l'impact d'une activité ou fin de carrière à l'etranger sur le calcul de la retraite  acquise en france. C'est impressionnant !
Laisser un commentaireÀ propos de ce blogCe blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !L’auteurRechercherCommentaires récentsNotes récentesMes livresNuage de tagsArchivesBloc-notes : ce que "l’urgence climatique" dissimule"L’urgence climatique", brandie par le pouvoir comme un…Echosport News : Le Sport en action, l’olympisme en inspiration …Pour Macron, c’est le moment ou jamaisL’heure est au colmatage. Tels des marins dans un bateau…