24 jun 2020GUERRA EN SIRIA
Adrià Rocha Cutiller

				Militares estadounidenses en la localidad siria de Manbij. / 
				SUSANNAH GEORGE / AP
Los Estados Unidos han lanzado varios ataques aéreos contra soldados del régimen de Damasco, han anunciado este jueves los EEUU. En los bombardeos han tenido lugar en el este Sirio, en la provincia de Deir Ezzor.Según los estadounidenses, que aseguran haber matado un centenar de combatientes de Bashar el Asad, el ataque ha llegado como respuesta a una ofensiva: unos 500 soldados del Ejército sirio habrían intentado arrebatarle territorio a las Fuerzas Democráticas Sirias (SDF), una milicia kurdo-árabe que recibe el apoyo estadounidense.«Atacaron con artillería, tanques y otras armas pesadas contra una base militar de las SDF a ocho kilómetros de la frontera establecida entre nosotros —ha dicho un oficial estadounidense—. Nuestras acciones han sido en defensa propia. Una vez ha parado la ofensiva, hemos dejado de bombardear». Según ha dicho el oficial, sólo un soldado sirio de las SDF ha resultado herido durante la supuesta ofensiva de Damasco.Es la segunda vez, durante los siete años de guerra en Siria, que los EEUU atacan directamente posiciones de Asad. La primera fue hace un año, cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco. Desde esa base, certificó Naciones Unidas, el régimen había atacado con armas químicas a civiles.En octubre del año pasado, en el este de Siria, empezó una carrera que culminaría un mes después. Las SDF, con el apoyo estadounidense, en octubre, capturaron Raqqa, la antigua capital del Estado Islámico. Los yihadistas huyeron a su última ciudad, Deir Ezzor, situada cerca de la frontera con Irak.Entonces, con el EI en retirada, Asad y las SDF empezaron una pugna para dirimir quién llegaría primero a la ciudad. Damasco avanzaba por la orilla sur del Éufrates; las SDF por el norte. Damasco llegó primero y capturó Deir Ezzor. Y el rio pasó a ser la frontera —pactada— entre estas dos facciones.El Estado Islámico, por su parte, fue echado de la ciudad y de la región: los pocos combatientes que se han quedado en Siria, ahora, se esconden en zonas desérticas en la frontera con Irak, además de en una pequeña bolsa de territorio en la provincia de Idleb, al norte de Siria y cercada por las fuerzas leales a Asad.Más información de  Internacional
Temas
Bashar el Asad
Siria
Estados Unidos
Guerra de Siria

Quiénes somos
Contacto
RSS
Mapa del sitio
Publicidad
Aviso legal
Política de privacidad
Política de cookies
Preferencias de Privacidad


Cartoon Network


Cuore


Diari de Girona


Diario Córdoba


Diario de Ibiza


Diario de Mallorca


Digital Camera


El Día Tenerife


Sport


El Periódico de Aragón


El Periódico de Catalunya


El Periódico Extremadura


El Periódico Mediterráneo


Faro de Vigo


Información TV


Información Alicante


La Crónica de Badajoz


Diario La Grada


La Nueva España


La Opinión
de A Coruña


La Opinión
de Murcia


La Opinión
de Málaga


La Opinión
El Correo de Zamora


La Provincia
Diario de Las Palmas


Levante
El Mercantil Valenciano


Levante TV


L'Empordà


Mallorca Zeitung


Neox Kidz


Regió7


Stilo


Superdeporte


Viajar


Woman


97.7 La Radio

