Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Venezuela: piloto buscado por ataque aéreo publica videoÓscar Pérez publicó una grabación en sus cuentas de Twitter e Instagram, donde asegura que habrá una "segunda fase" de su plan. El policía y piloto que las autoridades de Venezuela acusan de haber atacado desde un helicóptero robado las instalaciones del Tribunal Supremo de Justicia y el Ministerio del Interior el pasado 27 de junio, reapareció este miércoles (05.07.2017) por medio de un video publicado en sus cuentas de Instagram y Twitter y reproducido por varios medios del país. Más información:-Maduro pide ayuda a venezolanos para capturar a policía que atacó el Supremo-Venezuela en la prensa alemana: leyendas, helicópteros y más represión Óscar Pérez anunció en esta grabación una segunda fase del plan para pedir la salida del presidente Nicolás Maduro, aunque no precisó detalles. Sí sostuvo que esta será alcanzada "igualmente con la convicción, la planificación y nuestro esfuerzo en conjunto". El uniformado precisó que tuvieron que aterrizar de emergencia el helicóptero con el que atacaron los edificios antes mencionados, pero que ya estaban de vuelta en Caracas "para continuar con la lucha férrea por la liberación de nuestra patria".Añadió que en el ataque no hubo muertos porque así estaba previsto. La primera fase, sostuvo, "fue lograda a la perfección, solo hicimos daño a la estructura. No hubo daños colaterales porque así fue programado, porque no somos unos asesinos como lo es usted señor Nicolás Maduro, como lo es usted señor Diosdado Cabello (destacado político chavista), que enlutan todos los días hogares venezolano", añadió el piloto.Pide salir a la callePérez afirmó que tanto él como el supuesto grupo que asegura que le acompaña en estas acciones "están plenamente seguros" de lo que están haciendo, y agregó: "si debemos dar nuestras vidas, las entregaremos por el pueblo y lo estamos demostrando con hechos". Pidió a la gente que salga a la calle a luchar "porque si se da esta Constituyente, no habrá Venezuela, le habremos regalado el país a los cubanos y el cogollo pequeño de corruptos".Aseguró que se unirá a las manifestaciones, porque "estaremos defendiendo a nuestro pueblo de los enemigos armados (...) No van a lograr sus objetivos, porque hay un pueblo entero de 30 millones de venezolanos que van con una verdad. Tendrán que meter preso al país completo para poder callar nuestra misión, nuestro deber, nuestro patriotismo, nuestra lucha. Saldremos a la calle, estaremos ahí con ustedes. No estarán solos", aseguró.Pérez, que aparece en el video delante de la bandera de Venezuela y con una metralleta a un costado, es buscado por la policía, e incluso el presidente Maduro pidió ayuda a la ciudadanía para dar con un policía al que acusa de ser "terrorista y criminal".NG/DZC (EFE, dpa)¿Dispuesto a tomar las armas? La incertidumbre política se agudiza en Venezuela tras meses de protestas en las calles. Este martes (27.06.20017), el presidente Nicolás Maduro dijo en un discurso televisado que el chavismo iría "a las armas" para hacer lo que no se consiga "con los votos", en caso de que la nación se sumiera en la "violencia" y se destruya la revolución bolivariana.Maduro vs. TrumpEn el mismo discurso, Maduro aprovechó para acusar de la crisis política a Donald Trump: "Le digo al presidente Trump: detenga la locura de la derecha violenta venezolana y si quiere hablar de paz, de relaciones de respeto, Nicolás Maduro, como presidente de la República Bolivariana de Venezuela, está listo para conversar con usted de paz y respeto".Declaración de guerra Ante tales declaraciones, el líder opositor Henrique Capriles reaccionó a través de su cuenta de Twitter diciendo que, con estas palabras, el jefe de Estado "declaró la guerra a los venezolanos". La democracia en el airePoco después, un inspector de la policía de Venezuela, identificado como Oscar Pérez, sobrevoló la sede del Tribunal Supremo y el Ministerio del Interior en Caracas en un helicóptero con un mensaje por la "libertad" del país. La información oficial dice que fue un ataque en el que se lanzaron varias granadas y también hubo disparos. 350 libertadEl agente, perteneciente al cuerpo de investigaciones científicas (CICPC), apareció con un grupo de uniformados portando una pancarta donde se leía “350 libertad”, en alusión al artículo de la Constitución que llama a no reconocer a un régimen que no respete las garantías democráticas. Operativo rebelde En un video posterior difundido en redes sociales, Pérez aseguró que se está realizando un “despliegue aéreo y terrestre” para “devolver el poder al pueblo democrático” y “hacer cumplir las leyes para restablecer el orden constitucional". También pidió la renuncia de Maduro y la convocatoria inmediata de elecciones generales. ¿Ataque terrorista?Maduro reaccionó advirtiendo que se perseguirán “el helicóptero y a los que han hecho este ataque de terrorismo”. Asimismo apuntó a que el agente del CICPC era piloto del exministro Miguel Rodríguez Torres, a quien atribuyó conexiones con la CIA. Rodríguez Torres rechazó las acusaciones y cualquier vínculo con el piloto.  Autor: José Gayarre 
Venezuela: hallan helicóptero usado en ataque en Caracas
Las autoridades confirmaron que no hay detenidos y que las pesquisas para dar con el paradero de Óscar Pérez, el agente acusado de la acción, seguirán hasta dar con su paradero. (29.06.2017)
  
“En Venezuela se juegan los valores democráticos del continente”
Maduro llama a defender la revolución bolivariana con armas, lanzan granadas desde un helicóptero y ciudadanos armados agreden a parlamentarios. ¿Está Venezuela al borde de una guerra civil? (28.06.2017)
  
"Nicolás Maduro se está radicalizando porque se siente el dueño del juego"
17.06.2020
El presidente de Venezuela promete que habrá elecciones parlamentarias, la mayoría opositora insiste en que no se presentará. Cuatro expertos analizan una difícil coyuntura política que no sorprende a nadie. 
Venezuela en la pandemia: "colaboración" entre Gobierno y oposición puede salvar vidas, y a Nicolás Maduro
05.06.2020
Ante las posibles consecuencias políticas de la pandemia, el Gobierno de Nicolás Maduro pide la aprobación de la Asamblea Nacional, que no reconoce. La oposición pierde de nuevo, pero se salvan vidas, concluyen expertos. 
¿Quiénes ayudan a Venezuela en su lucha contra el coronavirus? 17.06.2020
Debido a la emergencia sanitaria desatada por el nuevo coronavirus, el país caribeño viene recibiendo ayuda humanitaria de distintas partes del mundo. En la lista no solo destacan países "amigos" del Gobierno de Maduro. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
