Президент Сирии Башар Асад заверил Россию, что он полностью привержен задаче прекращения насилия. По словам главы МИД РФ Сергея Лаврова, сирийский лидер готов к диалогу со всеми политическими силами страны и в ближайшее время объявит сроки референдума по новой конституции Сирии.Сегодня глава МИД РФ Сергей Лавров и директор СВР Михаил Фрадков отправились в Дамаск, чтобы передать президенту Сирии Башару Асаду послание от его российского коллеги Дмитрия Медведева. Содержание этого послания держалось в секретности. По итогам переговоров российский министр сообщил, что "есть все основания полагать, что привезенный нами сюда сигнал более активно двигаться по всем направлениям был услышан". Так, по словам министра, в ближайшее время Башар Асад объявит сроки референдума по новой конституции Сирии. Напомним, 24 января министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем заявил, что в скором времени новая конституция республики будет выдвинута на общенародный референдум, а в мае состоятся всеобщие выборы на многопартийной основе. Сирийский лидер готов к диалогу со всеми политическими силами в стране, отметил господин Лавров."Провели очень полезные встречи с руководством Сирийской Арабской Республики, — сообщил российский министр. — Подтвердили нашу готовность всячески содействовать скорейшему выходу из кризиса на основе позиции, изложенной в инициативе Лиги арабских государств". "В частности, президент Сирии заверил, что полностью привержен задаче прекращения насилия, откуда бы оно ни исходило", — подчеркнул господин Лавров. По его словам, Сирия заинтересована, чтобы миссия наблюдателей Лиги арабских государств продолжила свою работу и увеличила количество наблюдателей.Башар Асад, в свою очередь, отметил, что Сирия никогда не хотела быть грузом для своих друзей. Он признал, что "именно позиция России сыграла решающую роль в защите интересов нашей страны".Напомним, разногласия по поводу ситуации в Сирии между РФ и Западом вылились в беспрецедентный дипломатический скандал. Сергей Лавров назвал "истеричными" заявления западных лидеров об использовании Москвой и Пекином права вето в ходе голосования в Совбезе ООН по резолюции по Сирии. Запад же настаивает, что Москва встала на защиту "кровавого диктатора". Мария Макутина




			Печать
		

просмотров:





77719

просмотров:





74500

просмотров:





62652

просмотров:





49819

просмотров:





45488
