La polémica sobre las caricaturas , paso a paso Página del semanario noruego ' Magazinet ' que reprodujo las viñetas . ( Foto : AFP ) MADRID.- Las polémicas caricaturas del profeta Mahoma , en las que aparece con una bomba como turbante , aparecieron por primera vez en el diario danés ' Jyllands Postem ' . A él se sumaron otros medios europeos , desatando la ira de la comunidad musulmana . El diario danés ' Politiken ' publica un artículo sobre las dificultades que estaba encontrado el escritor Kare Bluitgen para encontrar un ilustrador para un libro infantil basado en la vida de Mahoma . El diario danés ' Jyllands Postem ' , uno de los más vendidos del país , publica una serie de 12 caricaturas de Mahoma para ilustrar el problema . Los embajadores de los 10 naciones musulmanas y el representante de Palestina en Dinamarca protestan por lo que consideran una ofensa al islam y piden un encuentro urgente con el primer ministro Anders Fogh Rasmussen . A partir de <d>PRESENT_REF</d> , se suceden las protestas del mundo árabe . Otro periódico noruego , el ' Magazinet ' , publicación de ideología cercana al fundamentalismo cristiano , reproduce los dibujos en solidaridad con el ' Jyllands Postem ' . Se recrudecen las protestas musulmanas y los llamamientos al boicot de productos de Noruega y Dinamarca . El Ministerio de Exteriores noruego manda evacuar al personal voluntario en la franja de Gaza y advierte a sus ciudadanos de que no viajen a Palestina a raíz de las amenazas de la Yihad Islámica por la aparición de caricaturas en medios escandinavos . La redacción en Copenhague de ' Jyllands Posten ' tiene que ser evacuada tras recibir por teléfono un aviso de bomba . El periódico se disculpa por la publicación de las caricaturas . Un diario francés y otro alemán , ' France Soir ' y ' Die Welt ' , publican las caricaturas en defensa de la libertad de prensa . Despiden al director de ' France - Soir ' por publicar las caricaturas . Grupos armados palestinos amenazan con " convertir en blanco " a los ciudadanos franceses , noruegos y daneses en Gaza y Cisjordania . Las protestas se extienden a otros países y la UE condena sus amenazas . EEUU y Reino Unido tildan la publicación de las caricaturas de Mahoma de " inaceptable incentivo al odio religioso y étnico " y de acto " insultante e insensible " . Centenares de manifestantes penetran e incendian las embajadas de Dinamarca y Noruega en Damasco ( Siria ) . Las sedes diplomáticas de Suecia y de Chile , ubicadas en el mismo edificio que la danesa , también resultaron afectadas . Detienen a Jihad Momani , redactor jefe del semanario jordano Shihane por orden judicial por la publicación de las polémicas caricaturas . Estados Unidos culpa a Siria de no haber protegido las embajadas de Dinamarca y Noruega incendiadas en Damasco . La Casa Blanca habla de " fracaso inexcusable " . Miles de manifestantes irrumpen en el consulado danés en Beirut ( Líbano ) y lo incendian . Los en enfrentamientos con agentes antidisturbios se saldan con 28 heridos . El ministro libanés de Interior , Hassan Saba , presenta su dimisión durante una reunión extraordinaria del Gobierno convocada tras los disturbios en Beirut . El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , y el primer ministro turco , Recep Tayyip Erdogan , hacen " una llamada al respeto y a la calma " en un artículo en el que afirman que la publicación de las viñetas de Mahoma " puede ser perfectamente legal , pero ser rechazada desde el punto de vista de la moral y la política " . La ola de violencia se recrudece y llega a cobrarse la vida de seis personas : cuatro en Afganistán , una en El Líbano y otra en Somalia . En Irak , entre la quema de varias banderas en señal de repulsa , también se ve una de España . Tropas españolas desplegadas en Afganistán ayudan a reprimir una de las protestas protagonizadas por numerosos manifestantes contra bases militares y embajadas europeas . Mueren cuatro afganos , elevando a 10 el número de fallecidos en varios países . Un adolescente detenido en Turquía y acusado de haber asesinado al sacerdote italiano Andrea Santoro confiesa a la policía que estaba influido por las caricaturas de Mahoma . Miles de personas se congregan en las principales ciudades europeas para expresar su rechazo por la publicación de las caricaturas . Dos manifestantes mueren en Pakistán al ser tiroteados por guardias de seguridad cuando intentaban incendiar una sucursal del banco Union Bank en Lahore . Las protestas contra se cobran otros dos muertos en Peshawar , uno de ellos un niño de <d>P8Y</d> , y otro en Lahore , en la jornada más violenta de protestas vivida en Pakistán . La policía danesa anuncia la detención de diversas personas sospechosas de preparar un atentado contra uno de los 12 caricaturistas del periódico ' Jyllands - Posten ' , que publicó en <d>2005-09</d> las controvertidas viñetas sobre Mahoma . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :