США признали, что разбившиеся в Ираке 4 вертолета были сбитыКомандование американских войск в Ираке признало, что три армейских и один гражданский вертолет, потерянные в этой стране с 20 января, были сбиты боевиками.Представитель американского военного контингента в Ираке заявил, что в результате происходящего будет откорректирована тактика действий и внесены изменения в порядок проведения боевых операций. Три военных вертолета и одна машина частной охранной фирмы разбились за период с 20 января. При этом погибли 20 граждан США. Всего с мая 2003 года американца потеряли в Ираке более 50 военных вертолетов - около половины из этого числа были сбиты вражеским огнем. По словам находящихся в Ираке журналистов, последние инциденты породили вопросы о том, получили ли повстанцы в свое распоряжение более совершенные виды вооружений или просто тактика американских военных требует изменения. Генерал-майор Уильям Колдуэлл сообщил журналистам в Багдаде, что расследование еще не завершено, однако уже можно предположить, что крушения вертолетов "стали результатом обстрелов с земли"."За все время нашего здесь пребывания предпринимались непрерывные усилия по уничтожению наших вертолетов, - сказал военный представитель. - На основании имеющейся информации мы вносим изменения в тактику и методы действий, а также в порядок использования вертолетов". Колдуэлл не сообщил, в чем состоят эти изменения. В воскресенье группировка, поддерживаемая организацией Аль-Каида, продемонстрировала на одном из интернет-сайтов видеозапись, на которой, по словам боевиков, показано, как они сбивают вертолет к северо-западу от Багдада. В результате крушения вертолета в пятницу погиб его экипаж из двух человек. Подтвердить подлинность видео, сделанного группировкой Исламское государство в Ираке, не удалось. Американские военные широко используют вертолеты для транспортировки солдат и припасов, а также для нанесения ударов по позициям боевиков и для воздушной поддержки наземных сил.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка