США признали, что разбившиеся в Ираке 4 вертолета были сбиты
Командование американских войск в Ираке признало, что три армейских и один гражданский вертолет, потерянные в этой стране с 20 января, были сбиты боевиками.
Представитель американского военного контингента в Ираке заявил, что в результате происходящего будет откорректирована тактика действий и внесены изменения в порядок проведения боевых операций.
Три военных вертолета и одна машина частной охранной фирмы разбились за период с 20 января. При этом погибли 20 граждан США.
Всего с мая 2003 года американца потеряли в Ираке более 50 военных вертолетов - около половины из этого числа были сбиты вражеским огнем.
По словам находящихся в Ираке журналистов, последние инциденты породили вопросы о том, получили ли повстанцы в свое распоряжение более совершенные виды вооружений или просто тактика американских военных требует изменения.
Генерал-майор Уильям Колдуэлл сообщил журналистам в Багдаде, что расследование еще не завершено, однако уже можно предположить, что крушения вертолетов "стали результатом обстрелов с земли".
"За все время нашего здесь пребывания предпринимались непрерывные усилия по уничтожению наших вертолетов, - сказал военный представитель. - На основании имеющейся информации мы вносим изменения в тактику и методы действий, а также в порядок использования вертолетов".
Колдуэлл не сообщил, в чем состоят эти изменения.
В воскресенье группировка, поддерживаемая организацией Аль-Каида, продемонстрировала на одном из интернет-сайтов видеозапись, на которой, по словам боевиков, показано, как они сбивают вертолет к северо-западу от Багдада.
В результате крушения вертолета в пятницу погиб его экипаж из двух человек.
Подтвердить подлинность видео, сделанного группировкой Исламское государство в Ираке, не удалось.
Американские военные широко используют вертолеты для транспортировки солдат и припасов, а также для нанесения ударов по позициям боевиков и для воздушной поддержки наземных сил.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
