.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Cubadebate
Noticias, Salud
                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política
                     »
                La Unión Europea humilla a TrumpCuba publica nombres de indultados (+ Gaceta)Foto: Raquel Pérez/ BBCLa Gaceta Oficial de Cuba publicó el Decreto que faculta al Consejo de Estado para que conceda el indulto a más de 2 900 sancionados, que ya están en libertad, e incluye los nombres de todos los beneficiados por esta decisión anunciada por el Presidente Raúl Castro, en la Asamblea Nacional del Poder Popular.De acuerdo con la Nota del gobierno cubano, "entre los que serán puestos en libertad destacan personas con más de 60 años de edad, enfermos, mujeres y también jóvenes sin antecedentes penales previos, que obtuvieron un oficio y elevaron su nivel cultural y  posibilidades de reinserción social".No se incluyen en este beneficio, salvo contadas excepciones, sancionados por delitos de Espionaje, Terrorismo, Asesinato, Homicidio, Tráfico de Drogas, Pederastia con Violencia, Robo con Fuerza en vivienda habitada, Violación y Corrupción de Menores. No obstante, serán puestos en libertad algunos condenados por delitos contra la Seguridad del Estado. Todos han cumplido una parte importante de la pena en prisión y mostrado un buen comportamiento.A continuación la introducción del Decreto:RAÚL CASTRO RUZ, Presidente del Consejo de Estado de la República de Cuba,HAGO SABER: Que el Consejo de Estado ha considerado lo siguiente:POR CUANTO: La Constitución de la República en su artículo 90, inciso ll), faculta al Consejo de Estado para conceder indultos.POR CUANTO: En cumplimiento de la política establecida y ante las numerosas solicitudes de familiares y diversas instituciones religiosas, en un gesto humanitario y soberano, el Consejo de Estado acordó indultar a un grupo de sancionados, en atención a las características de los hechos cometidos, la buena conducta mantenida en prisión, muchos de los cuales han extinguido una parte importante de su sanción, así como la edad y las enfermedades que padecen.POR TANTO: El Consejo de Estado, en uso de las atribuciones que le confiere la Constitución de la República y de conformidad con lo dispuesto en la Ley de Indultos de 15 de agosto de 1919 y el Decreto-Ley No. 18, de 6 de diciembre de 1978, que la modifica, resuelve dictar el siguiente:DECRETO No. 1PRIMERO: Indultar total y definitivamente a los sancionados que aparecen en el Anexo que forma parte íntegra del presente Decreto.SEGUNDO: El Presidente del Tribunal Supremo Popular y los ministros del Interior y de Justicia, quedan encargados del cumplimiento de lo dispuesto, en lo que a cada uno compete, en el término de 48 horas.TERCERO: Publíquese en la Gaceta Oficial de la República.DADO en el Palacio de la Revolución, en La Habana, a los 23 días del mes de diciembre de 2011.Raúl Castro Ruz
Presidente del Consejo de Estado
                                    Vea también
                            Se han publicado 27 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        




Muy buena decisión, ojalá hayan aprendido la lección y no vuelvan a caer en lo mismo.Periodista debemos tener mucho cuidado aveces sin darnos cuenta cometemos errores porque una foto de negros en esa noticias cuando estamos en una etapa de rectificacion recial en cuba saludosBonito gesto. Hay en la calle gente que mató a un semejante y la pena fue tan leve, e incluso sale en libertad condicional antes que otro que hizo algo, nunca tan terrible como privar de la vida a un ser humanopodian poner una foto donde con un sujeto con menos cara de delincuente, porque ese parece sacado de una pelicula de mafiosos, dientes de oro y todo y no quiero con esto parecer extremista, pero ojo con las indulgencias que ya en nuestro pais la violencia y las indisciplinas sociales estan por las nubes.Eso es querido presidente de los cubanos,asi se hace,se le da galletas sin mano a esos forasteros del norte,a esos lacayos del imperio,asi se le demuestra al imperio que cuba es el pais mas humano y justo de la tierra,VIVA LA REVOLUCION.PUBLICARAN UNA GACETA IGUAL CON LOS NOMBRES DE LOS QUE NO SON CIUDADANOS CUBANOS???
SALU2Ahora los EEUU no saben que decir en sus medios de prensa, lo que si esta bien, pero bien claro es que solo una revolucion socialista y cominista como la cubana puede hacer tanto por el bienestar de la familia cubana y del mundo, esto es una verdadera leccion para todos aquellos que no creen en la revolucion, que piensan que nos ahogamos en un vaso de agua.Sobre foto:
Estimado COP, quien querías que saliera en la foto, un médico recién graduado, un trabajador social....ha salido el individuo que estaba entre rejas tal y como es, viene de la carcel, no del hotel cohiba.Sobre el comentario de racismo:
A mi no me vale la palabra "rectificación", yo quiero CASTIGO EJEMPLARIZANTE a todos los promotores del racismo pasiva o activamente.¿Cuando tendremos datos estadísticos de la población penal cubana. Conocemos de todos los países, nos encanta publicarlas para sacar nuestras conclusiones, pero no sabemos como vamos nosotros para saber dónde tenemos que trabajar más para erradicar las conductas delictivas.?Perdón, se me olvidaba que seguro es una información "confidencial", que inocente soy....Al que critica la foto de portada y crea tabues,por favor eso es parte de un pais democratico,donde no hayan dilemas si es negro o blanco,mujer o hombre,cristiano,musulman o catolico,actualizate y deja el complejo,te has fijado en algo tan inverosimil,algo sin importancia en vez de opinar sobre esta buena noticia,con personas como tu,jamas iremos adelante.Un gesto muy altruista de nuestra máxima dirigencia.Muy explícito el artículo de la Gaceta sobre los indultados y las causas, pero yo que no soy abogado como puedo saber que causa es la 78/00 por citar un ejemplo.Eso es un galletazo a los medios occidentales, otra accion mas de la generocidad y fortaleza de la Revolucion, pero lo que si no deberiamos es liberar a delincuentes y gente que ha asaltado a personas para vivir a costa del sacrificio de los demas atacando con violencia..... de todas formas eso nuestro presidente lo dejo bien claro los indultados seran personas de delitos menores.PATRIA O MUERTE!!!!!!!!!Interesante gesto de nuestro govierno.
Bien por los que ya han corregido sus vidas.me alegra que muchos puedan reencontrarse con sus familiares, pero no todos lo merecenYo pienso que es una buena medida , que tiene que ver el diente de oro del de la foto , lo que importa es que esta libre y se incoepore a la sociedadExcelente medida, gesto humanista en mi Cuba, uno más por cierto. La foto buenísima, son personas y expresan alegría. sean de color que sean. criticarla es discriminación también. evitemos viejos rezagos del pasado. están contentos y eso es lo que vale.Por favor publiquen la lista  de extrangeros con los nombres de sus paisesSolo nuestra Revolución generosa y humana puede hacer gestos como estos,sin presiones de ningun tipo y en una decisión soberana como afirmÓ nuestro Presidente,para los indultados,que sepan valorar la grandeza de nuestro proyecto social.Nuestros enemigos jamás se podrian imaginar esto,ha sido un cubo de agua fria para ellos,pronto inventaran otro asunto para criticar al sistema,solo que ya se le estan agotando la agenda de temas a cuestionar,no importa los cubanos ya estamos acostumbrados a sus patrañas y las enfrentaremos con dignidad y valentia.Asi sin secretismos debemos de hacerlo todo,sabia decisión de publicar la Gaceta Oficial de la Republica con toda la información al respecto,esto evita las epeculaciones y la desinformación.Otro Acto de Verdadera Independencia y Soberanía Nacional ademas de Humanidad y Patriotismo seguimos Fortaleciendo Nuestro Socialismo y a Nuestra Revolución.Patria o Muerte.Si el Consejo de Estado aprobó esta medida para mí es ley. Ellos saben muy bien lo que hacen. Eso demuestra una vez más la benevolencia y justeza de la Revolución. Que entren ahora los corruptos e intocables.Un magnifico gesto humanitario, si bien se nutre la lista de los indultados de ancianos, mujeres y enfermos que acción tan buena, en vísperas de la visita del Papa a Cuba en febrero del 2012 demuestra nobleza y gran corazón por parte de Cuba.Fuera interesante que dijeramos cuantos blancos, negros, mujeres, profesionales  hemos libnerado.
Acepto que ilustrar la informacion con dos negros es indicio de discriminacion racial inconsciente. O consciente.
Supongo que se solcitara autorizacion a este ex ingternado para publicar su foto en la prensa.
Digase hombre y se ha dicho todo. Yo digo negro con todo respeto pues comparto la idea martianade acuerdo con Olguita palabra por palabra.
VIVA LA REVOLUCIÓN CUBANA!!!Pues me recuerda que la ultima vez que se realizo esto fue cuando lo del playa giron a militares cubanoamericanos y americanos, pero una amnistia a nivel nacional ocurrio la ultima vez en tiempos de batista con el objetivo de calmar al pueblo que se encontraba encendido y al borde de la guerra civil y antes que eso otras veces y casi se puede decir que se hacian amnistias en periodos de 10 a 15 años aunque fueran por motivos hazarescos. Me pregunto si antes de que finalice el mandato de 10 años consecutivos el comandante raul hara otra, aunque sea al final(Especulo, pero seria un cierre de gobierno comprensible).javier dijo:Periodista debemos tener mucho cuidado aveces sin darnos cuenta cometemos errores porque una foto de negros en esa noticias cuando estamos en una etapa de rectificacion recial en cuba saludos
# 28 Diciembre 2011 a las 11:22Ahora yo digo:Javier cuidado Usted. Cuba se escribe con inicial mayúscula, se dice "racial", "rectificación" se acentúa, "a veces" se escribe separado y, aunque Usted lo vea desde ese punto de vista tan superficial y mediocre, en Cuba las raíces son tan importantes como para no poner una foto de "negros" en la prensa digital. Racista seríamos si solo colocáramos fotos de blancos daneses.El inducto lo veo positivo,estoy convencida que la seleccion fue correcta,confio en la inteligencia de los encargados de esta tarea, si un ser humano se redimio,porque hacer leña de el, darle una nueva oportunidad es de seres humanos superiores en bondad y comprencion, bien por la revolucion y feliz año a todos los cubanos, que Dios los bendiga.Y los los mayimbes que.Se han publicado 27 comentarios
Nombre:


Correo (no será publicado):


        Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
        





                                    Vea también
                            Coronavirus en CubaConfirmados2.321Ingresados85Recuperados2.171Fallecidos85Últimas NoticiasMás Leídas Hoy
Noticias, Salud                     »
                Cuba reporta dos nuevos casos positivos a la COVID-19, ningún fallecido y 41 altas médicas (+ Video)
Opinión, Política                     »
                La Unión Europea humilla a Trump
Noticias, Salud                     »
                La Agencia Europea del Medicamento aprueba primer fármaco para tratar la COVID-19Temas del día
Gobierno cubano en acción

El enfrentamiento a la COVID-19 transita por un camino científico que se va fortaleciendo

Cuba: Epidemia controlada y camino a la recuperación

Junto al país, La Habana arrecia su batalla contra la COVID-19

EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19

¿Cómo viviremos la nueva normalidad en las relaciones sociales y amorosas?

COVID-19 en el mundo: OPS pide adaptarse a “nueva realidad” en el día récord de contagios en América

CNEURO: Ventiladores pulmonares “Made in Cuba” (+ Fotos y Video)

Crisis Económica en tiempos de pandemia

Champán para Wall Street y limosnas para las clases populares

Crisis económica en tiempo de pandemia: Se acerca una marejada de quiebras en Estados Unidos

Crisis económica en tiempos de pandemia: Europa se prepara para la nacionalización masiva de empresas
Más LeídasMás CompartidasMás Comentadas