Asegura haber derribado un helicóptero de la OTAN
Gadafi envía mujeres soldado a luchar cuerpo a cuerpo con los rebeldes libios
Muamar Gadafi con una de sus guardaespaldas. | Ap
Eduardo del Campo (Enviado especial) | Misrata (Libia)
Muamar Gadafi ha enviado más de un millar de soldados a luchar cuerpo a cuerpo con los rebeldes libios en las cercanías de la ciudad de Misrata. En las filas de los 1.500 militares gadafistas se encuentra un buen número de mujeres. Así lo detallan los sublevados que vienen del frente y que curan sus heridas en la clínica Al Heikma.
A lo largo de esta semana, las tropas del régimen libio han lanzado una fuerte ofensiva en los alrededores de la rebelde Misrata. Hasta ahora, sólo habían bombardeado la ciudad. Sin embargo, este viernes se ha pasado del lanzamiento de cohetes 'Grad' al combate directo.
Los choques están teniendo lugar a las puertas de la localidad rebelde de Dafniya, a 35 kilómetros de Misrata en dirección a Trípoli. Por el momento, los insurgentes han mantenido sus posiciones y han repelido los ataques, sufriendo varias bajas entre sus hombres. En concreto, al menos 20 de ellos murieron y otros 80 resultaron heridos. Desde el comienzo del conflicto perdieron la vida en la zona de Misrata 630 personas, según fuentes de la ONU.
Este miércoles, el régimen de Gadafi aseguró haber derribado un helicóptero de la OTAN entre Trípoli y Misrata. "Es el tercero", aseguró la televisión estatal libia. Sin embargo, la Alianza Atlántica no hizo ningún comentario al respecto. Francia y el Reino Unido autorizaron hace unos días el uso de helicópteros de guerra, informa dpa.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
