Votre compte a été clôturé.
Vous êtes authentifié. Nous chargeons votre espace membre.
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre, nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant :
Je valide mon compte membre
Vous allez recevoir un email à l'adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte.

Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail. Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre.

Si vous n'avez pas reçu cet email,
contactez-nous
Un email de confirmation vient de vous être adressé.
Bénéficiez gratuitement de fonctionnalités et de services additionnels.
Devenez membre
Nouveau sur Boursorama ?
Devenez membre
L'UE prolonge de six mois ses sanctions contre la Russie


Reuters•22/06/2015 à 11:35
L'UE PROLONGE LES SANCTIONS ÉCONOMIQUES CONTRE LA RUSSIE
LUXEMBOURG (Reuters) - Les ministres européens des Affaires étrangères, réunis à Luxembourg, ont entériné lundi la prolongation de six mois, jusqu'à la fin janvier 2016, des sanctions économiques et financières imposées à la Russie en raison de son implication dans la crise en Ukraine.
L'Union européenne, qui dénonce le "rôle déstabilisateur" de Moscou, a imposé ses premières sanctions en juillet de l'année dernière, en riposte à l'annexion de la Crimée et au soutien que les Européens accusent les autorités russes d'apporter aux séparatistes de l'Est ukrainien.
En mars, les chefs d'Etat et de gouvernement des Vingt-Huit se sont entendus pour maintenir les sanctions en vigueur tant que l'accord de paix de Minsk ne serait pas intégralement appliqué.
Négocié par Angela Merkel et François Hollande à la mi-février dans la capitale biélorusse, l'accord de Minsk, signé par Vladimir Poutine et son homologue ukrainien Petro Porochenko, fixe le cadre d'une solution politique à la crise avec comme premières étapes l'entrée en vigueur d'un cessez-le-feu et un retrait des armes lourdes de part et d'autres des lignes de front. Mais la trêve reste fragile.
A Moscou, le porte-parole du Kremlin a déploré la décision des ministres européens, dénonçant des sanctions non fondées. Il a ajouté que la Russie répliquerait en "réciprocité". De sources officielles russes, on indique que Moscou devrait très vraisemblablement prolongé son embargo visant des produits alimentaires occidentaux.
(Adrian Croft avec Darya Korsunskaya à Moscou; Henri-Pierre André pour le service français)
0 commentaire
Vous devez être membre pour ajouter un commentaire.

Vous êtes déjà membre ?
Connectez-vous
Pas encore membre ?
Devenez membre gratuitement
Signaler le commentaire

Les Risques en Bourse
