Dans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Municipales à Paris : un dernier débat sur un air de déjà-vu  «Macron va enjamber les municipales pour refermer au plus vite la parenthèse de son échec» Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Pause dans le déconfinement au Texas, restrictions en Guyane, redémarrage d'Orly… Le point sur le coronavirus Le Texas met en «pause» son déconfinement face au rebond de l'épidémie Droits des intersexes : un rapport recommande l’interdiction des opérations sur les enfants «sans nécessité vitale» Taïwan tend officiellement la main aux Hongkongais Localisme, quand le vert vire au bleu marine Abonnés«Black Lives Matter» : chaque mot compte Face à la politique répressive au Niger, le silence coupable de la France Fin de cycle pour le populisme de gauche ? Roa Bastos, Jules César, Ravalec… La sélection livres de «Libé» Christoph Wiesner prend la tête des Rencontres d’Arles Trafic d'antiquités : «Il faut continuer de mettre en place la transparence» Trafic : antiquités d’origine non contrôlée AbonnésDans les Pyrénées, «la présence de l'ours et celle des troupeaux sont compatibles»
 Des propositions pour une réforme environnementale de la recherche AbonnésA Millau, le Burger King de la discorde AbonnésLa mer ne digère pas les mégots AbonnésPhilippe de Villiers voulait-il déboulonner des statues en 1989 ?  A-t-on retrouvé les auteurs de la vidéo annonçant la réouverture de la chasse à l'ours malgré son interdiction ? Audition à l'assemblée : Didier Raoult a-t-il changé d'avis sur une «deuxième vague» ? Le DRH du CHU de Toulouse gagne-t-il vraiment 22 000 euros par mois ? 
            Ukraine : les cartes de l’invasion russe
          Trois options de contrôle du pays sont envisagées par Moscou, dans une guerre aussi politique que militaire.«Si je le veux, en deux semaines je prends Kiev.» Les propos (ou la boutade) du président russe, Vladimir Poutine, tels que rapportés par Manuel Barroso, ont au moins le mérite de donner à comprendre que la stratégie militaire russe vis-à-vis de l’Ukraine n’est pas fixée une fois pour toutes. Elle évolue sans cesse entre un programme maximum et un programme minimum en passant par toutes les variantes intermédiaires. L’essentiel étant de montrer à Kiev - petit frère condamné à le rester - que sa souveraineté est et restera limitée. La guerre est donc aussi politique que militaire.«Bataille». Les dates choisies ne le sont jamais par hasard. Sur le plan militaire, les rebelles prorusses, appuyés par des forces venues de Russie, sont passés à l’offensive le 24 août, date de la célébration par Kiev du 23e anniversaire de son indépendance. Une indépendance qui est mal passée dans la tête des Russes (pour Poutine, l’éclatement de l’URSS est «la plus grande catastrophe géostratégique» du XXe siècle) et aussi dans la tête de nombreux habitants du bassin minier du Donbass, déracinés par l’industrialisation soviétique et mal désoviétisés. Ces forces ont avancé, désenclavé Lougansk en reprenant l’aéroport, desserré l’étau autour de Donetsk, pris Novoazovsk sur la mer d’Azov, et largement étendu la zone frontalière sur laquelle l’Ukraine n’a plus de contrôle.Les objectifs immédiats de Moscou, selon le journal militaire russe en ligne Voïennoïe Obozrenie (Observation militaire), sont reprendre au sud le port de Marioupol et la petite ville de Volnovakha, qui relie ce port à Donetsk ; à l’ouest chasser les Ukrainiens de l’aéroport de Donetsk ; et au nord-est dégager Lougansk et la zone qui longe la frontière. «La bataille pour la Nouvelle Russie (Novorossiya) sera difficile», conclut le journal qui la compare à celle de Moscou lors de la Seconde Guerre mondiale. L’essentiel est de «résister encore un ou deux mois».Le jour de la commémoration de l’indépendance de l’Ukraine, les rebelles ont présenté les futurs chefs de cette Novorossiya aux contours encore mal définis, parmi lesquels figurent Denis Pouchiline, l’un des initiateurs de la rébellion, et Oleg Tsariov, un ex-candidat à la présidentielle ukrainienne. Si, comme le croient certains experts ukrainiens, les forces prorusses repassaient à l’attaque pour prendre Sloviansk (prise en avril par un colonel russe puis reprise par l’armée ukrainienne début juillet), il est vraisemblable que leur vision de la Nouvelle Russie est la plus large possible. Car Sloviansk, situé sur un nœud de communication à l’ouest de la région de Donetsk, a la particularité d’être à équidistance de Kharkiv (la grande ville russifiée sous l’empire tsariste qui fut la première capitale de l’Ukraine soviétique) et de Dnipropetrovsk, un joyau de l’économie ukrainienne (et de la coopération militaire et spatiale ukraino-russe), située sur le fleuve Dniepr, que les prorusses considèrent comme la frontière naturelle entre l’Ukraine de l’Ouest et l’Ukraine de l’Est, le monde ukrainophone et le monde russophone.Pénuries. Cette Novorossiya, à laquelle Poutine lui-même a affirmé qu’il fallait penser à donner «un statut étatique», pourrait dans sa variante maximale inclure les régions de Donetsk, Lougansk, Kharkiv, Mikolaïv, Kherson et Odessa, ainsi que la Crimée (déjà annexée en mars). Elle rejoindrait ainsi la Transnistrie, un îlot prorusse coincé entre l’Ukraine et la Moldavie, à laquelle elle a été arrachée par l’armée russe. Dans sa variante minimale, elle ne concernerait que les républiques de Donetsk et Lougansk, loin d’être encore totalement en mains prorusses, tout l’ouest et le sud de la région de Donetsk étant toujours administrés par Kiev ainsi que le nord de la région de Lougansk - formé non pas de mines et d’usines métallurgiques, mais de petits villages agricoles et ukrainophones. Une variante intermédiaire qui relierait Rostov-sur-le-Don à la Crimée le long de la mer d’Azov, en passant bien sûr par Marioupol, est envisageable. Ce n’est pas par hasard que Moscou crie aux pénuries d’eau et d’électricité dans la péninsule criméenne.Kiev a laissé passer en août l’occasion d’emporter une victoire militaire. C’est maintenant pour Moscou que le temps presse. L’automne météorologique est déjà là et le général hiver ne va pas tarder à poindre. Le meilleur allié de Moscou pour passer l’hiver sans encombre reste paradoxalement de convaincre l’Occident qu’il a intérêt à faire accepter un cessez-le-feu aux Ukrainiens.partagertweeterLe journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le mondepartagertweeterUne « nouvelle grammaire » avec la Russie ? Gare aux fautes de syntaxe « A Marioupol, la société civile s’est réveillée »Un dialogue pour préparer la paix en UkraineIl y a 100 ans, comment l’Ukraine a manqué de devenir indépendanteConsultation illimitée sur tous les supports