La comunidad internacional alarmada sobre nuevo ataque químico en Siria
Redacción internacional, 5 abr (EFE).- La comunidad internacional ha vuelto a dar la voz de alarma ante un nuevo ataque con armas químicas llevado a cabo en Siria que ha causado más de 70 muertos y de cuya autoría se acusa al régimen sirio que, a su vez se lo achaca a la oposición y a Turquía.
Estos son los acontecimientos más relevantes relacionados con el uso de las armas químicas:
- 22 de abril- 25 de mayo de 1915.- El Ejército alemán utiliza por primera vez gas mostaza como arma química en la ciudad belga de Ypres durante la Primera Guerra Mundial. Perecieron alrededor de 100.000 soldados aliados.
- 1920.- Reino Unido emplea armas químicas contra los kurdos independentistas.
- 1935.- Italia utiliza gases tóxicos en Etiopía.
- 1936.- Se crea el primer gas nervioso en Alemania denominado "Tabun".
- 1938.- Se logra aislar el gas "Sarin" a partir del "Tabun".
- 1940-1945.- Japón y Alemania las utilizan en la Segunda Guerra Mundial. Alemania usa el denominado 'Zyclon B' para asesinar masivamente a los presos en las cámaras de gas de los campos de exterminio como Auschwitz.
- 1945/1954.- El napalm es utilizado por primera vez en la Guerra de Indochina.
- 1971.- EEUU emplea el 'Agente Naranja' en Vietnam.
- 1970/1972.- Portugal usa gases tóxicos en Angola.
- 1979.- Los soviéticos emplean armamento químico sobre Afganistán que causan más de 3.000 muertos.
- 1980/1988.- Irak es acusado de utilizar armamento químico en la guerra contra Irak.
- 16 marzo 1988.- Matanza en la localidad kurda de Halabja en Irak en la que 5.000 personas mueren al ser bombardeadas por la aviación de Sadam Husein con gas mostaza y gas sarín.
- 1995.- La secta "La Verdad Suprema" mata a doce personas con gas sarín en el metro de Tokio.
- 2000.- El Gobierno y la guerrilla chechena se acusan mutuamente de utilizar armas químicas.
- 2002.- EEUU acusa a Irak de desarrollar un programa de armas de destrucción masiva, incluidas las químicas. La ONU promulga la resolución 1441 que establece un régimen de inspecciones en Irak para localizar los depósitos donde se guardaba ese armamento. Los inspectores nunca los localizaron ni encontraron pruebas de que existieran, al menos en las fechas en que hicieron su trabajo.
19 de marzo de 2003.- Estados Unidos, apoyado por el Reino Unido, invade Irak con el argumento de que el régimen del presidente iraquí, Sadam Husein, no quiere entregar ni ubicar los lugares donde se almacenan las armas de destrucción masiva. El 9 de abril culmina la operación con la toma de Bagdad y la caída del régimen de Sadam Husein. Las armas de destrucción masiva nunca fueron encontradas.
- noviembre 2005.- El Departamento de Defensa de EEUU admite que usó municiones incendiarias de fósforo blanco en la ofensiva lanzada en 2004 contra Faluya, entonces bastión insurgente en Irak.
-21 agosto 2013.- La oposición denuncia 1.300 muertos por los efectos de armas químicas en el distrito de Guta en la periferia de Damasco.
septiembre 2013.- El entonces primer ministro británico, David Cameron, confirma el empleo de gas sarín por el régimen del presidente sirio, Bachar el Asad, tras pruebas realizadas en un laboratorio en Reino Unido.
- 7 noviembre 2016.- EEUU afirma que el Estado Islámico ha empleado armas químicas en Irak y Siria.
- 4 de abril 2017.- Al menos 72 personas mueren al ser bombardeada con agentes químicos la localidad septentrional siria de Jan Shijún. Países como Francia y el Reino Unido acusan al régimen sirio de cometer esa acción, mientras que Damasco se la atribuye a "terroristas" y Turquía. EFE
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
