2011-01-16
La protesta tunisina raggiunge altri paesi arabi Un disoccupato brucia come l'inferno in Algeria, la Libia censura YouTube - Gli studenti manifestano in Yemen e i sindacalisti in Giordania - L'Egitto dice che i timori del contagio sono "assurdi" La mobilitazione tunisina Ciò ha posto fine alla dittatura di Ben Ali che comincia ad avere un'eco in altri paesi arabi, dove cominciano a scoppiare scoppi di proteste.
La Libia, altro Paese del Maghreb in preda a una dittatura, è anche teatro di alcune proteste nelle città di Darna e Bengasi, dove si segnalano incidenti e incendi di alcune attività commerciali.
L'eco delle proteste si è diffusa al di fuori del Maghreb.
--------------------------------
2011-01-18
--------------------------------
2011-01-23
Direttrice dell'organizzazione locale "Donne giornaliste senza catene", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio nella capitale Sanaa.
Inoltre, il leader del partito islamista tunisino Ennahda, Rached Ghannouchi, in esilio a Londra, prevede di tornare domenica, più di 20 anni dopo aver lasciato la Tunisia, secondo il portavoce di Ennahda a Parigi.
Direttrice dell'organizzazione locale "Giornaliste senza catene", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio a Sanaa, la capitale.
--------------------------------
2011-01-25
La fine del film prefigura la rivolta egiziana del 25 gennaio 2011: gli abitanti del distretto si ribellano contro il potere assoluto del capo della polizia e lo assediano nella sua stazione di polizia per chiedere la sua partenza e la sua incriminazione.
I giovani attivisti per la democrazia che hanno lanciato la rivolta popolare il 25 gennaio hanno chiesto una nuova manifestazione venerdì per esprimere il loro rifiuto degli emendamenti e chiedere una nuova legge fondamentale, ritenendo che "rattoppare" la Costituzione non fosse sufficiente.
La fine del film prefigura la rivolta egiziana del 25 gennaio 2011: gli abitanti del distretto si ribellano contro il potere assoluto del capo della polizia e lo assediano nella sua stazione di polizia per chiedere la sua partenza e la sua consegna alla giustizia.
--------------------------------
2011-01-27
, migliaia di persone hanno manifestato giovedì a Sanaa alla chiamata dell'opposizione per chiedere la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, al potere da 32 anni.
Nella capitale, gli organizzatori affermano di aver raccolto 100mila manifestanti per una preghiera collettiva davanti all'Università di Sanaa dove gli studenti si sono accampati per chiedere la caduta del regime dall'inizio, il 27 gennaio, del movimento di protesta, che ha ucciso 16 persone. Attraverso il paese .
Tuttavia, hanno continuato a chiedere la partenza dello stesso Mohammed Ghannouchi, il primo ministro rieletto, che era l'ultimo capo del governo di Zine.
--------------------------------
2011-01-29
- Iscritto il 29 gennaio 2011 01:52 AM Tanto meglio!
Il 29 gennaio, l'Associazione tunisina delle donne democratiche (ATFD) e l'Associazione delle donne tunisine per la ricerca e lo sviluppo (AFTURD) hanno organizzato una marcia per l'uguaglianza e la cittadinanza a Tunisi.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 01:52 Tanto meglio!
--------------------------------
2011-02-01
L'opposizione, che da un mese protesta in piazza dell'Università di Sana'a, ha indetto una manifestazione per chiedere la partenza del capo dello Stato, al potere da 32 anni.
A Doha, circa 3.000 persone hanno chiamato fuori dall'ambasciata egiziana per la caduta del regime di Mubarak.
Secondo l'Associazione dei tour operator, dei circa 600 turisti francesi sul Mar Rosso e circa 30 al Cairo, "più della metà" sono tornati alla fine del pomeriggio.
--------------------------------
2011-02-02
Il CPG prova a riprendere l'iniziativa, dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non chiedere un nuovo mandato alla scadenza del suo nel 2013, di non cedere il potere al figlio e di rilanciare l'appello al governo. dialogo con l'opposizione.
Il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha annunciato oggi che si dimetterà dall'introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di rimanere al potere, tra le proteste dell'opposizione contro il suo regime.
Entrambe le proteste sono state pacifiche, con ogni campo che ha mobilitato i propri sostenitori in luoghi diversi: in piazza Al-Tahrir (Liberazione) per il partito al governo, al Congresso generale del popolo (CPG) e vicino all'Università. di Sanaa, nella parte occidentale della capitale, per l'opposizione.
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yemen: protesta mostruosa dell'opposizione, Obama saluta le riforme Decine di migliaia di sostenitori dell'opposizione yemenita hanno manifestato silenziosamente a Sana'a giovedì per chiedere un cambio di regime, il giorno dopo le concessioni annunciate sotto il pressioni dalle strade, del presidente Ali Abdallah Saleh.
"Continueremo la nostra lotta pacifica fino alla caduta di questo regime ingiusto", hanno proclamato i relatori del Forum Comune, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, rivolgendosi a una folla stimata dagli organizzatori in circa 100.000 persone.
Le proteste in Egitto sono proseguite per 18 giorni, da parte nostra possiamo continuare per uno, due, anche tre mesi ", ha detto all'Afp un portavoce dei" Giovani del 3 febbraio ", un gruppo di attivisti che lanciare bandi per manifestazioni sul social network Facebook.
--------------------------------
2011-02-11
Il governo egiziano è stato incaricato di gestire gli affari quotidiani dal Consiglio supremo delle forze armate, a cui Mubarak ha consegnato le redini del paese con le dimissioni venerdì, quasi 30 anni dopo essere salito al potere.
L'11 febbraio 2011, il presidente Hosni Mubarak (83), al potere da quasi 30 anni, si è dimesso il 18 ° giorno di rivolta popolare e ha consegnato il potere all'esercito.
L'11 febbraio 2011, il presidente egiziano Hosni Mubarak ha rassegnato le dimissioni dalla presidenza dopo diciotto giorni di disordini nel Paese.
--------------------------------
2011-02-12
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente dell'Euro Women 's Association.
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Erano in prima linea nei movimenti per la democrazia il 12 febbraio ", esclama Asma Guenisfi, presidente della Euro Women 's Association.
--------------------------------
2011-02-14
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
In totale, cinque manifestanti sono morti dall'inizio della protesta lunedì.
Il re del Bahrein, Hamad bin Isa al Khalifa, rimane a capo del Paese, nonostante le proteste di migliaia di cittadini che chiedono riforme democratiche, iniziate il 14 febbraio e in cui sono morte più di venti persone e altre migliaia sono state ferite o detenute, secondo l'opposizione.
--------------------------------
2011-02-15
In Yemen, per il quarto giorno consecutivo, gli studenti hanno manifestato martedì contro il regime del presidente Ali Abdullah Saleh, al potere da 32 anni.
A Taez, a sud di Sana'a, gli scontri hanno anche contrapposto centinaia di manifestanti a sostenitori del CPG, secondo testimoni che non hanno denunciato vittime.
"La gente vuole la caduta del regime", ripetevano gli studenti, riprendendo lo slogan della rivolta in Egitto.
--------------------------------
2011-02-16
Il suo partito ha invitato i suoi sostenitori a una manifestazione mercoledì mattina "un milione di persone", che dovrebbe marciare verso Sabiine Square, davanti al palazzo presidenziale di Sana'a.
I regimi che sono crollati e quelli che ora vengono bersagliati dai manifestanti ( dallo Yemen al Bahrain all’ Iran ) non fanno parte di un unico blocco e sono molto diversi tra loro .
Ma siamo sicuri che , come tutte le superpotenze , gli Stati Uniti non preferissero uno status quo turbolento ( ma ormai conosciuto ) al salto nel buio nelle relazioni internazionali che il crollo dei regimi mediorientali sta prospettando ?
--------------------------------
2011-02-17
Secondo Reuters e The Guardian, che citano dissidenti in esilio, l'anti-regime ha preso il controllo anche della città di al-Baida, dove giovedì la repressione è stata violenta con proiettili veri.
17:40 Il ministro degli Esteri britannico William Hague rifiuta qualsiasi piano escogitato dal Regno Unito (e dagli Stati Uniti) a cui si riferiva il colonnello Gheddafi.
Finora il movimento non aveva preso piede nella capitale dove i sostenitori del capo di stato libico, al potere da 42 anni, si sono riuniti giovedì sera nella Piazza Verde.
--------------------------------
2011-02-18
Quattro manifestanti sono stati uccisi dalla polizia nella città portuale di Aden, secondo fonti mediche, mentre a Taiz (270 chilometri a sud-ovest della capitale Sana'a) una granata lanciata contro una manifestazione antigovernativa ne ha ucciso almeno uno. persona.
Nel frattempo, in Iran migliaia di sostenitori del governo sono scesi in piazza dopo la preghiera del venerdì per chiedere il perseguimento e la morte dei leader dell'opposizione, che il regime accusa di secessionisti.
Crediti fotografici: Hassan Ammar / AP Nel Golfo, in Bahrein, l'esercito si è schierato in forza nella capitale Manama venerdì per ristabilire l'ordine dopo la repressione della polizia di giovedì mattina di una manifestazione anti-regime che ha avuto luogo ha causato la morte di tre manifestanti e ha fatto arrabbiare l'opposizione.
--------------------------------
2011-02-19
I soldati hanno sparato contro i manifestanti che si stavano dirigendo verso Piazza della Perla dopo aver assistito il giorno prima ai funerali delle due vittime sciite.
La repressione delle proteste in Libia lascia almeno altri 20 morti Un manifestante antigovernativo è stato ucciso e altri 20 feriti dall'esplosione di una bomba a mano lanciata contro di lui nella città yemenita di Taiz, riferiscono fonti mediche e sicurezza.
, un attacco con granate ne uccide due in Taez • Bahrein: l'esercito apre il fuoco sui manifestanti • Iraq: almeno 2 morti e 47 feriti in Kurdistan • Manifestazione all'Università di Teheran in Iran Libia: riprendono le manifestazioni nonostante le minacce
--------------------------------
2011-02-20
17:06: L'agenzia di stampa MAP non parla delle manifestazioni di oggi, ma ha scritto una lunga storia sulla manifestazione di 2.000 marocchini in Melillia.
La polizia irachena interrompe le proteste in Kurdistan Almeno cinque manifestanti sono rimasti feriti domenica quando le forze di sicurezza curde hanno cercato di interrompere una protesta nel centro della città irachena settentrionale di Al Sulaimaniya, hanno riferito fonti mediche.
Al contrario, temendo violenze mortali in Libia, più di 4mila tunisini che vivono o lavorano in questo Paese sono fuggiti da domenica per via aerea e terrestre per tornare in Tunisia, secondo AFP.
--------------------------------
2011-02-21
Da parte loro, i soldati, uniti alla protesta, hanno controllato meticolosamente gli accessi a Place du Change, vicino all'Università di Sanaa, dove i giovani manifestanti si accampano dal 21 febbraio per chiedere la partenza del Capo dello Stato. .
In Bahrain, migliaia di manifestanti dell'opposizione occupano Pearl Square nel centro di Manama, epicentro delle proteste contro il governo centrale, dopo che il regime ha ritirato le forze di sicurezza che l'avevano occupata da giorni.
I giovani accampati dal 21 febbraio nel "Luogo del cambiamento" a Sanaa hanno da parte loro proclamato il loro rifiuto di questo piano.
--------------------------------
2011-02-22
Il discorso del colonnello Gheddafi (ore 17) non sembra aver placato la folla di manifestanti, che continua ad opporsi al regime, nonostante le violente sparatorie e gli atti di repressione delle forze di sicurezza, assimilati sul posto a "mercenari africani". ".
"Due manifestanti sono stati uccisi e altri 11 feriti quando i sostenitori del regime hanno aperto il fuoco sul sit-in davanti al campus dell'Università di Sanaa" nel nord-ovest di Sanaa, ha detto un testimone all'AFP. .
Si dice che parte dell'esercito non sostenga più il suo leader e molti diplomatici libici con sede all'estero si sono dimessi per opporsi alla repressione.
--------------------------------
2011-02-23
le esplosioni si faranno sentire anche qui per colpa di leader ipocriti che hanno sostenuto per decenni mostri come khadafi o ben ali, e che ne pagheranno un caro prezzo;
il mondo arabo sa dove si trova la terra ospitante ... Proprio come sarko ha accolto con favore le braccia aperte e ha baciato kafadhi e alla fine ha venduto armi a questo ragazzo ... ppfffff ...
"17:20" Sono i libici che determinano il loro destino e devono garantire il controllo della strada ", secondo il colonnello Gheddafi che li invita a formare" comitati popolari "e indossare fasce per identificarsi.
--------------------------------
2011-02-24
L'unica novità è che "gli uomini non hanno discusso della presenza delle donne in piazza Tahrir", spiega Violette Daguerre, autrice di Le donne e la conquista dei diritti.
Dozzine di voci femminili si sono unite alle migliaia di manifestanti contro il regime di Saleh accampati dall'inizio di questa settimana in una piazza vicino all'università.
Anche gli islamisti dei Fratelli Musulmani hanno capito che, qualunque sia il loro sesso, siamo liberi di voler conquistare i nostri diritti ”.
--------------------------------
2011-02-25
Nella provincia di Saada (nord), "decine di migliaia di manifestanti" hanno marciato anche contro il presidente Saleh e in solidarietà con i loro compatrioti nel resto del Paese, hanno detto in un comunicato i ribelli sciiti dello Zaïdi.
Anche a Moukalla, capitale della provincia di Hadramout, decine di migliaia di persone hanno manifestato per la caduta del regime, secondo fonti locali.
Ad Aden, nonostante le istruzioni restrittive alle forze di sicurezza, due marce hanno dato luogo a scontri con la polizia, che ha cercato di impedire ai manifestanti di raggiungere una piazza vicino al quartier generale della sicurezza ea diversi consolati.
--------------------------------
2011-02-26
I paesi arabi che hanno investito di più in Spagna in quel periodo sono stati Libia (189,36 milioni di euro), Arabia Saudita (71,68), Marocco (38,71), Oman (38,05), Kuwait (31,34) , Giordania (24,46), Emirati Arabi Uniti (20,22) e Algeria (14,09).
Un organizzatore che il nostro contatto in loco ha intervistato ha valutato l'incontro con più di 3000 persone.
Algeria: la legge sul gas Gli interessi delle società spagnole in Algeria sono principalmente legati all'industria del gas.
--------------------------------
2011-02-27
Nella capitale Sanaa, gli studenti hanno continuato il loro sit-in davanti all'università che avevano giurato di mantenere fino alla "caduta del regime".
Il potere del presidente Saleh è apertamente contestato da Al-Qaeda, ben radicata nel sud-est del Paese, dai separatisti che vogliono ristabilire uno stato indipendente nel sud e da una ribellione di Zaidi (sciiti) nel nord.
Questo record è stato contestato dal Ministero della Difesa di Sana'a, che ha menzionato tre morti, tra cui un soldato, e ha negato che le forze di sicurezza abbiano sparato sui manifestanti.
--------------------------------
2011-02-28
Gli Stati Uniti lunedì hanno accusato il governo libico di disturbare la ritrasmissione di programmi da canali di notizie straniere, sottolineando che questa iniziativa smentisce le dichiarazioni del colonnello Gheddafi secondo cui tutto è tranquillo nel Paese.
In Yemen, gli oppositori del presidente Ali Abdullah Saleh hanno chiesto una "giornata di rabbia".
I siti web dell'opposizione iraniana stanno anche pianificando nuove proteste quel giorno per chiedere il rilascio di due dei loro leader posti agli arresti domiciliari dopo aver chiesto una manifestazione vietata il 14 febbraio.
--------------------------------
2011-03-01
Da allora, i regimi tunisino ed egiziano sono caduti e la rivolta si è estesa a Libia, Yemen, Siria e Bahrein, dove un movimento di protesta è stato soppresso con la forza a metà marzo con il sostegno delle monarchie del Golfo tra cui il ' Arabia Saudita .
L'atteggiamento del regime e la durezza della repressione, che ha ucciso quasi 3.000 persone (secondo i dati Onu) dallo scoppio delle proteste a metà marzo, ha portato anche a diserzioni militari.
di fronte a "atti inammissibili", e ha annunciato che si sarebbe recato "molto presto" a Nizza dove è avvenuta una sparatoria in pieno giorno e dove nel pomeriggio è atteso il ministro dell'Interno.
--------------------------------
2011-03-02
L'esclusivo quotidiano e il quotidiano di domani prima di tutti Shell e Total spendono il 90% in combustibili fossili, nonostante i loro impegni "Questo è un argomento fondamentale, importante".
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
L'esclusivo quotidiano e il quotidiano di domani prima di tutti Shell e Total spendono il 90% sui combustibili fossili, nonostante i loro impegni "Questo è un argomento fondamentale, importante".
--------------------------------
2011-03-03
Mohammed / Reuters) Giovedì sera, alla periferia di Hamad City, a sud di Manama, scontri hanno contrapposto giovani sunniti contro sciiti.
Giovedì sera, 22 persone sono state arrestate durante la dispersione di una manifestazione nella città di al - Qatif che chiedeva anche il rilascio dei detenuti.
"Il presidente deve decidere se accettare questa proposta o rifiutarla", ha aggiunto. Nonostante questi annunci, giovedì migliaia di persone hanno manifestato nella capitale e hanno promesso di intensificare la mobilitazione fino a quando Saleh non lascerà il potere.
--------------------------------
2011-03-08
news Yemen: 60 detenuti di Al - Qaeda scappano dalla prigione Ingresso alla prigione centrale di Sana'a, 8 marzo 2011
actualite Yemen: 60 detenuti di Al-Qaeda scappano dalla prigione Ingresso alla prigione centrale di Sana'a, 8 marzo 2011
Secondo lui, i medici non sapevano come trattare i nove manifestanti che martedì sera hanno inalato i gas.
--------------------------------
2011-03-11
Secondo l'opposizione, almeno 20mila sauditi dovrebbero incontrarsi l'11 marzo a Riyadh e nelle province sciite nordorientali per chiedere la fine della corruzione e, se necessario, la fine della Casa dei Saud. le fatwa religiose emesse dalle autorità religiose affiliate alla monarchia saudita hanno chiesto il divieto delle manifestazioni]. Nonostante avessero fatto di tutto per evitare informazioni esterne sulla portata dell'ondata di rivolta, i funzionari della sicurezza saudita sapevano da più di un mese che la rivolta sciita sulla piccola isola del Bahrain rischiava di estendersi a Israele. ' Arabia Saudita .
E Denis Rouvre (terzo premio), specialista del genere, che ha dipinto un suggestivo ritratto di Toku Konno, sopravvissuto allo tsunami avvenuto l'11 marzo 2011 in Giappone, in una casa improvvisata, vicino a Sendai, a nord di Tokyo. .
Il segretario di Stato Hillary Clinton e il presidente Obama andranno a fuoco l'11 marzo, sperando che i manifestanti siano pochi o che i sauditi “trattengano” la loro polizia e il personale di sicurezza.
--------------------------------
2011-03-14
* Questo articolo è apparso in stampa lunedì 21 marzo 2011
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
Come lui , anche Soliman Bouchuiguir , presidente della Lega Libica per i Diritti Umani , ha dichiarato alla Reuters , il 14 marzo , che se le forze di Gheddafi avessero raggiunto Bengasi , “ ci sarà un vero bagno di sangue , un massacro come quello che abbiamo visto in Rwanda ” .
--------------------------------
2011-03-15
Non ha chiarito se questo includesse anche il divieto di manifestazioni come nel vicino Bahrein dove martedì scorso è stata presa la stessa misura.
Una richiesta che è solo il risultato della repressione di cui sono stati vittime dallo scoppio del movimento [il 15 marzo] e che ormai elimina ogni possibilità di dialogo casuale, per non dire impossibile.
--------------------------------
2011-03-16
La manifestazione di parenti di prigionieri politici avvenuta mercoledì nei pressi del ministero dell'Interno ha portato all'arresto di 34 persone.
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Abbonati
L'esercito israeliano ha risposto il 16 marzo: uccisi due miliziani delle Brigate Ezzedin al Qassam.
--------------------------------
2011-03-18
Le forze di sicurezza siriane hanno disperso una piccola manifestazione dopo la preghiera del venerdì davanti alla Moschea degli Omayyadi, nel cuore della vecchia Damasco.
Secondo fonti mediche, più di 30 persone sono state uccise e più di 100 da colpi di arma da fuoco contro una manifestazione che chiedeva la partenza del presidente Ali Abdullah Saleh a Sana'a.
Dopo la violenta repressione della protesta di venerdì, in cui cecchini in borghese hanno aperto il fuoco sui manifestanti, uccidendo più di 50 persone e ferendone centinaia, l'ondata di diserzioni si diffonde e minaccia di precipitare la fine del suo regime 32 anni dopo. del suo accesso al potere.
--------------------------------
2011-03-20
Gheddafi e il presidente cinese, tra i vincitori Il protocollo indica che quando un capo di Stato si reca in visita ufficiale a Madrid, il sindaco deve consegnare le chiavi d'oro grazie ad un accordo con il governo spagnolo.
Anche il Marocco deve conoscere, domenica 20 marzo, un nuovo giorno di manifestazioni per chiedere cambiamenti democratici, un banco di prova importante per il potere a pochi giorni dal discorso del re Mohammed VI che annunciava profonde riforme politiche.
Negli ultimi anni sono passati da Madrid molti capi di Stato di paesi democratici che hanno preso le chiavi della città: Colombia, Argentina, Corea del Sud ...
--------------------------------
2011-03-23
Lo stesso canto era stato prodotto in precedenza ai funerali di Deráa per alcuni degli almeno 37 uccisi nella repressione da parte di agenti di sicurezza contro attivisti democratici in una moschea mercoledì scorso, una cifra che le ONG per i diritti umani attribuiscono a più di 100.
--------------------------------
2011-03-25
Anche i sostenitori del capo dello stato si sono riuniti in gran numero a poche distanze in una piazza adiacente al palazzo presidenziale, secondo i corrispondenti dell'Afp.
Brasile, con cifre allarmanti: ci sono stati 1.129 morti in 24 ore per coronavirus e Jair Bolsonaro si è mostrato senza maschera Centinaia di migliaia di manifestanti dell'opposizione e sostenitori del presidente Ali Abdalá Saleh occupano oggi le strade della capitale, Sanaa, tra un forte schieramento delle forze di sicurezza.
L'opposizione ha chiesto una giornata di mobilitazione per chiedere la partenza del capo dello Stato, al potere da 32 anni, e una folla imponente si è radunata in Change Square, vicino all'Università di Sanaa.
--------------------------------
2011-03-31
La Gran Bretagna ha anche esortato i suoi cittadini giovedì a lasciare immediatamente lo Yemen, dove la situazione "si sta deteriorando rapidamente", sottolineando nel suo "consiglio di viaggio" il Foreign Office che le manifestazioni di venerdì rischiano di degenerare in violenti scontri.
Giovedì la Gran Bretagna ha anche esortato i suoi cittadini a lasciare immediatamente lo Yemen, dove la situazione "si sta deteriorando rapidamente", sottolineando il Foreign Office nei suoi "consigli di viaggio" che le manifestazioni di venerdì rischiano di degenerare in scontri violenti.
In relazione a ciò, nonché all'auspicabile avanzamento politico e sociale degli yemeniti, dovremmo riflettere per tempo sulla credibilità di qualcosa detto il 31 marzo dal già citato Anwar al Awlaki: "L'Occidente non se ne rende conto Il lavoro jihadista inizierà non appena i regimi nel Golfo crolleranno? "
--------------------------------
2011-04-01
La tensione era alta nella capitale dove le forze dell'ordine e l'esercito hanno moltiplicato i posti di blocco sulle varie strade che portavano ai luoghi di incontro dei manifestanti, dividendo la capitale in due parti: il nord dominato dall'opposizione e il sud dal regime.
Il Common Forum, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, aveva firmato il piano lo scorso aprile, e fino a quel momento aveva fatto della firma del piano da parte del presidente Saleh un prerequisito per eventuali futuri negoziati sull'attuazione di questo piano.
Attorno a Place du Change, vicino all'Università di Sana'a, dove si accampano da più di un mese i giovani manifestanti che chiedono la partenza del presidente Saleh, si è stabilito l'esercito, i cui ufficiali si sono uniti al movimento posti di blocco ai punti di accesso alla piazza.
--------------------------------
2011-04-03
La polizia ha ucciso domenica un manifestante a Taez, Yemen, secondo testimoni, informazioni smentite dalle autorità locali, mentre il presidente Ali Abdullah Saleh ha invitato l'opposizione a fermare le manifestazioni che chiedono la sua partenza per negoziare.
L'opposizione chiede anche l'istituzione di un consiglio militare provvisorio "di ufficiali noti per la loro competenza e integrità e rispettati nell'esercito".
: Crea un account per accedere alla versione digitale della rivista ea tutti i contenuti Point inclusi nella tua offerta.
--------------------------------
2011-04-04
Secondo fonti ospedaliere, 17 uccisi da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.
Si stima che 400 persone siano rimaste ferite nella città yemenita da gas lacrimogeni e proiettili della polizia.
--------------------------------
2011-04-06
Per il mese del Ramadan, alcuni movimenti, come quello del 6 aprile, hanno già annunciato la sospensione dell'occupazione di piazza Tahrir, "che non va vista come un favore concesso alla
Tra i nomi citati: cyber-attivisti come la tunisina Lina Ben Mhenni, l'egiziana Esraa Abdel Fattah, ispiratrice del Movimento 6 aprile, o il suo connazionale Waël Ghonim, una delle 100 personalità dell'anno per la rivista Time .
--------------------------------
2011-04-08
tipica opinione anti-israeliana che scrive un articolo coerente con la linea editoriale del quotidiano EP, le opinioni dei lettori mostrano ancora una volta che gli spagnoli sono sempre stati anti-ebrei e che non cambierà mai, quindi è molto positivo che ogni giorno ci siano meno ebrei in Spagna e più arabi musulmani Chiariamo le cose.
L'affetto moresco, come in una canzone andalusa, sembra essere tutto ciò che impedisce la pace.
Come gli attacchi in Iraq, Iran, Pakistan o Afghanistan con un bilancio di migliaia di assassinati, i fanatici "islamisti" non sono sempre i coautori.
--------------------------------
2011-04-09
Un manifestante è stato ucciso e dozzine di persone sono rimaste ferite negli scontri con le forze di sicurezza sabato, che sono proseguiti per gran parte della notte, secondo un rapporto fornito domenica da fonti mediche e dai comitati di supervisione del proteste contro il regime.
Un manifestante è stato ucciso e dozzine di persone sono rimaste ferite negli scontri con le forze di sicurezza sabato, che sono proseguiti per gran parte della notte, secondo un rapporto fornito domenica da fonti mediche e da comitati di supervisione. proteste contro il regime.
Inoltre, un soldato e un sospetto attivista di Al Qaeda sono stati uccisi sabato nei combattimenti nella regione vicino a Joar, secondo una fonte del servizio di sicurezza.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, all'indomani delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, sulla scia delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
--------------------------------
2011-04-19
Boutique le Point Yemen: tre morti durante le proteste contro il regime Tre yemeniti che manifestavano contro il regime del presidente Ali Abdallah Saleh sono stati uccisi martedì prima di una riunione dei rappresentanti del potere con mediatori del Golfo e una riunione del Consiglio di sicurezza sulla crisi politica in questo paese.
Le autorità hanno intanto denunciato "diversi feriti" nei ranghi della polizia e accusato i manifestanti di aver rapito "una dozzina di ufficiali e agenti" durante gli scontri.
A New York il Consiglio di Sicurezza delle Nazioni Unite, riunitosi martedì per la prima volta sulla situazione nello Yemen, non è riuscito a concordare una dichiarazione comune, mentre ad Abu Dhabi i La diplomazia del Gulf Cooperation Council (GCC) ha avviato un incontro con una delegazione del regime yemenita per trovare una soluzione politica alla crisi.
--------------------------------
2011-04-22
Una settimana dopo, venerdì 4 è il "giorno della partenza".
La gente vuole la caduta del regime "Che può essere trascritto, in alfabeto latino:"
La rivista Time ha incluso questo dirigente di Google nella sua lista delle 100 persone più influenti del mondo.
--------------------------------
2011-04-23
Sabato il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha accettato di dimettersi in cambio dell'immunità, che il piano dei mediatori del Golfo propone, ma l'opposizione ha ancora delle riserve sul piano di trasferimento di potere.
Tuttavia, le proteste sono continuate da allora e Saleh è stato lasciato sempre più solo, a causa della dura repressione delle affermazioni dei manifestanti.
Il giornale del giorno in esclusiva e il giornale di domani prima di tutti gli altri Bashar al - Assad si rassegna gradualmente al punteggio Al - Assad, tiranno tiranno
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
Dopo mesi di proteste e repressione, con un bilancio di quasi 200 morti, a metà maggio il presidente sembrava intenzionato ad accettare un accordo con l'opposizione, ideato dal Gulf Cooperation Council e con il sostegno degli Stati Uniti e dell'UE, secondo la quale abbandonerebbe il potere in cambio dell'immunità giudiziaria.
Padre Giuseppe Moretti , parroco dell’ unica chiesa in Afghanistan , la cappella interna all' ambasciata italiana a Kabul , racconta ad AsiaNews come la piccola comunità cattolica , diplomatici e soldati stranieri , si è riunita ieri in preghiera per partecipare spiritualmente alla beatificazione di Papa Giovanni Paolo II .
A Bengasi , in mano agli insorti da mesi ormai , sono state riportate lo scorso maggio dal New York Times uccisioni per vendetta , e da Amnesty International a fine giugno , attribuite al Consiglio Transitorio Nazionale degli insorti .
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato, due studenti che hanno partecipato a una manifestazione per chiedere il rinvio degli esami sono stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
Già sabato, due studenti che hanno preso parte a una manifestazione per chiedere il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz, la seconda città più grande dello Yemen, situata 200 km a sud di Sana'a e diventata un epicentro della protesta anti-regime, due persone sono state uccise e quattro ferite da colpi di arma da fuoco durante una protesta degli insegnanti, a -t - appreso da una fonte medica.
Le forze di sicurezza hanno sparato gas lacrimogeni e proiettili veri per disperdere la manifestazione, hanno aggiunto le stesse fonti.
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Le sanzioni, che si applicheranno anche ad altri nove alti funzionari del regime, arrivano cinque giorni dopo quelle degli Stati Uniti e non sono accompagnate da una richiesta di trasferimento dei poteri.
"Non ne abbiamo discusso", ha detto il ministro, avvertendo che l'Ue sta ancora aspettando una "condanna della violenza" contro Israele.
Il 23 maggio le manifestazioni hanno portato a un conflitto armato tra i sostenitori del presidente ei suoi detrattori, guidati da Hamid e Sadeq Al Ahmar, leader della tribù Hashid, una delle più grandi del Paese.
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
L'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
Il 29 maggio, centinaia di uomini armati che si dichiaravano partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno preso la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
Centinaia di uomini armati che si dichiaravano partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno sequestrato il 29 maggio la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
--------------------------------
2011-06-01
Diverse migliaia di sostenitori del presidente Saleh hanno manifestato parallelamente in piazza Sabiine, a Sana'a, per chiedere il ritorno nel Paese del capo dello Stato, curato dall'inizio di giugno in Arabia Saudita dopo essere rimasto gravemente ferito in un attentato al suo palazzo.
Il presidente è stato ferito a giugno in un attacco al suo complesso presidenziale ed è tornato nel Paese il 23 settembre dopo aver ricevuto cure mediche in Arabia Saudita.
La firma dell'accordo, alla presenza del re Abdullah dell'Arabia Saudita, è avvenuta a Riyadh, la città dove Saleh si è rifugiato a giugno dopo essere stato ferito in un attentato al palazzo presidenziale.
--------------------------------
2011-06-03
Il 3 giugno, un attacco al palazzo presidenziale ha ferito Saleh e membri del suo governo, tra cui il primo ministro ei presidenti delle camere.
Yemen: il presidente Ali Abdallah Saleh ferito nella sua residenza Associated Press Sanaa
concentrarsi sulla criminalità Le vacanze per i russi che soggiornano nel loro paese saranno parzialmente rimborsate Nuova registrazione giornaliera dei casi di COVID-19 a Hong Kong Washington sta spendendo 1,95 miliardi di dollari per garantire un potenziale vaccino contro COVID-19 Il storia
--------------------------------
2011-06-04
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito il 4 giugno in un attentato, il 23 settembre il capo dello stato è tornato nel suo paese e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Il presidente Saleh è arrivato sabato a Riyadh dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato in Yemen.
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sanaa.
--------------------------------
2011-06-05
Confusione e incertezza Secondo la Costituzione, il vicepresidente deve guidare il Paese in assenza del capo dello Stato, e Abdel Rabbo Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
Questa domenica ha incontrato l'ambasciatore Usa a Sana'a, Gerald Feierstein, per discutere della situazione nello Yemen dopo il ricovero di Saleh in Arabia Saudita, che ha creato grande incertezza.
Hadi e Feierstein hanno anche parlato della necessità di assicurare un cessate il fuoco tra i seguaci dell'opposizione Sadeq Abdullah al Ahmar e le autorità yemenite, e di liberare gli edifici che sono stati sequestrati e attaccati dai loro seguaci.
--------------------------------
2011-06-06
Solo in Libia, Spagna, Europa, Onu e Nato hanno lanciato una strana operazione a protezione della popolazione civile che fino ad ora non ha dato alcun frutto.
In Egitto o in Tunisia le proteste dei cittadini non sono cambiate quasi nulla.
Per Digvijay Singh , segretario generale del Congresso , il sostegno del Bjp alla lotta contro la corruzione e il satyagraha “ sono solo un modo di distogliere l’ attenzione della gente dal ‘ terrore sanghi ’ degli estremisti e ultranazionalisti indù ” .
--------------------------------
2011-06-10
Il 10 giugno , Cherif Bassiouni , che sta conducendo un’ inchiesta sulla situazione dei diritti in Libia per conto dell’ ONU , insinuava che le accuse riguardo al Viagra e agli stupri di massa facevano parte di una “ isteria collettiva ” .
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
--------------------------------
2011-06-14
Alla fine della giornata è prevista una nuova manifestazione per sostenere queste richieste, dopo quella organizzata sullo stesso tema martedì a Sana'a.
Una nuova manifestazione è prevista alla fine della giornata per sostenere queste richieste dopo quella che è stata organizzata sullo stesso tema martedì a Sanaa.
--------------------------------
2011-06-15
Il signor Janadi ha detto mercoledì che lo stato di salute del signor Saleh è "in costante miglioramento".
| Efe Efe | Sana'a Il governo yemenita mercoledì ha accusato il Qatar di aver finanziato la ribellione contro il presidente Ali Abdullah Saleh nel quadro di "una cospirazione" per provocare spaccature nell'esercito yemenita.
Il sig. Janadi ha affermato mercoledì che lo stato di salute del sig. Saleh è "in costante miglioramento".
--------------------------------
2011-06-16
- In una regione dominata dai media ufficiali, i social network hanno permesso ai giovani di far sentire la voce della "Primavera araba" in tutto il mondo, anche se a volte la credibilità di questi nuovi media è messa in dubbio.
Sono stati questi giovani a lanciare la protesta in Yemen, manifestando inesorabilmente ogni giorno davanti all'Università e picchiati dai sostenitori del regime, prima che il loro movimento si moltiplicasse con il raduno dell'opposizione parlamentare.
"Sei mesi dopo lo scoppio delle rivolte arabe, una parte dei regimi ha compreso l'importanza di mettere in dubbio la credibilità di questi social network, e film, ad esempio, sono stati pubblicati online da alcuni regimi per" screditarli reti, secondo Mr. Majed.
--------------------------------
2011-06-17
Da parte loro, e per la prima volta dallo scoppio dell'ondata di protesta popolare, i sostenitori del presidente non si sono accalcati a migliaia in piazza Sabiine a Sana'a come una volta, ha riferito il corrispondente. "AFP.
Almeno 200 manifestanti sono stati uccisi in Yemen in cinque mesi nella repressione del loro movimento che chiedeva la partenza del signor Saleh, al potere da quasi 33 anni.
"Il luogo della sua residenza non è stato ancora determinato", ha aggiunto il funzionario, suggerendo che potrebbe lasciare l'Arabia Saudita.
--------------------------------
2011-06-20
| Agenzie Afp | Lussemburgo I ministri degli esteri dell'Unione Europea lunedì hanno dato il loro appoggio alla road map del Libyan National Transitional Council (CNT), che riunisce gli oppositori di Muammar Gheddafi, per una transizione democratica nel Paese e ha confermato le sanzioni su sei Porti libici.
I ministri degli esteri hanno anche espresso la loro profonda delusione lunedì per la decisione del presidente siriano Bashar Asad di non fermare la repressione, mentre minacciava Damasco di ulteriori sanzioni.
I ministri degli esteri dell'UE hanno nuovamente sollecitato lunedì il presidente yemenita Ali Abdulá Saleh ad avviare la transizione, in linea con l'iniziativa delineata dai paesi del Consiglio di cooperazione del Golfo Persico (GCC).
--------------------------------
2011-07-01
All'inizio di aprile, la commissione incaricata di riformare il panorama elettorale tunisino per le prossime elezioni ha votato a favore della parità di genere del 50% nelle liste elettorali.
Le tribù yemenite ostili al presidente Saleh, dal canto loro, hanno annunciato a fine luglio la creazione di una coalizione, "l'alleanza delle tribù dello Yemen", per difendere il movimento di protesta.
All'inizio di aprile, la commissione incaricata di riformare il panorama elettorale tunisino per le prossime elezioni ha votato a favore del 50 per cento della parità di genere nelle liste elettorali.
--------------------------------
2011-07-08
Al Cairo, piazza Tahrir, nuovamente occupata dai manifestanti dall'8 luglio, dà il polso delle questioni politiche a venire.
E questo venerdì, decine di migliaia di persone hanno nuovamente preso parte a una giornata di protesta in piazza Tahrir, dove hanno chiesto che l'esercito accelerasse le riforme democratiche.
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit-in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
--------------------------------
2011-07-15
Venerdì tre soldati e sette civili sono rimasti uccisi mentre almeno altri 37 yemeniti sono rimasti feriti a Taez dove si scontrano sostenitori e oppositori del regime.
Il 15 luglio, tre soldati e sette civili sono stati uccisi nella violenza tra l'esercito e questi combattenti.
--------------------------------
2011-07-16
Il viceministro dell'Informazione Abdo al-Janadi ha assicurato sabato che Saleh sarebbe tornato al
Sabato il vice ministro dell'Informazione Abdo al-Janadi ha assicurato che Saleh sarebbe tornato al
L'annuncio della creazione di un consiglio di transizione sabato 16 luglio ha rivelato divisioni all'interno dell'opposizione.
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno è stato eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-23
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che andranno a partecipare le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
--------------------------------
2011-07-25
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-07-31
Otto incontri con la scienza dal 31 luglio al 25 settembre prima della proiezione serale organizzati ... Un bambino su 3 avvelenato da piombo :
Domenica nella città di Hama, almeno 150 persone sono morte dopo un'offensiva militare da parte delle truppe governative contro la città.
--------------------------------
2011-08-03
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari hanno chiesto la sua partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-09-01
Le elezioni parlamentari sono previste per settembre e quelle presidenziali per fine anno.
I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso .
"Questa cooperazione ha portato in particolare all'eliminazione, lo scorso settembre, dell'imam radicale americano-yemenita
--------------------------------
2011-09-24
| Agenzie Efe | Sana'a Almeno 40 persone hanno perso la vita questo sabato nella capitale dello Yemen, un giorno dopo il ritorno nel Paese del presidente Ali Abdullah Saleh dopo tre mesi di assenza.
A New York, sabato sera il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha invitato tutte le parti a "respingere la violenza, anche contro i civili pacifici e disarmati" e ha chiesto un "processo di transizione democratica".
Scontri nella capitale yemenita Il ritorno di Saleh non placa Sanaa Soldati disertori yemeniti che guardano migliaia di oppositori manifestare a Sanaa.
--------------------------------
2011-10-01
Quello su cui tutti sono d'accordo è che non vogliono un altro rosso al potere, riferendosi al significato arabo di Ahmar, il nome della tribù a cui appartengono sia il presidente che il generale Ali Mohsen e lo sceicco Hamid.
Otto mesi dopo l'inizio del movimento popolare contro Ali Abdullah Saleh, l'astuto presidente è riuscito a resistere alla tempesta e ci sono segni che si stia consolidando sia politicamente che militarmente.
"Non sembra una coincidenza che abbiano ucciso Aulaki adesso", dice un attivista, convinto che il presidente stia cercando di fare punti contro Washington.
--------------------------------
2011-10-02
Proprio tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
--------------------------------
2011-10-04
Per ora sono stati lasciati a proteggerli da un generale dissidente molto vicino agli islamisti, ma sanno che Ali Mohsen è solo la croce di una moneta con il volto di Saleh.
"C'è sfiducia totale", ammette Al Janadi, che dal canto suo è convinto che l'Islah non convocerà elezioni e si aggrapperà a un trucco costituzionale che darebbe la presidenza al numero due del Parlamento (il presidente è fuori), uno dei tuoi.
"C'è solo un punto di disaccordo, il governo ritiene che non sia possibile organizzare le elezioni prima dei 60 giorni e propone che il presidente rimanga una figura simbolica e si ritiri dopo chi vince", spiega.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
--------------------------------
2011-10-11
- Dati ed informazioni sul settore forestale UNCCD ( United Nation Conference to Combact Desertification / Conferenza delle Nazioni Unite per la lotta contro la desertificazione ) - Stato di ratifica della Convenzione e Rapporti nazionali Documenti di altre Organizzazioni EarthTrends ( portale di informazione ambientale del World Resources Institut )
Australia e Nuova Zelanda Skip to main content atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain esplora Documenti Agenzie ONU FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations / Organizzazione delle Nazioni Unite per l' Agricoltura e l' Alimentazione )
Bahrain Women Association - Lavora per l' empowerment delle donne nel paese .
--------------------------------
2011-10-15
- questo in Yemen, il 15 ottobre 2011, in una moschea di Sanaa, la capitale, trasformata in ospedale.
Sanaa era stata insolitamente deserta dopo la sanguinosa giornata di sabato, in cui una dozzina di manifestanti sono stati uccisi e trecento feriti.
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
--------------------------------
2011-10-17
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
--------------------------------
2011-10-21
Sulla scia dell'adozione della risoluzione Onu, gli Stati Uniti, attraverso la voce di Mark Toner, vice portavoce del Dipartimento di Stato, hanno chiesto che il passaggio al potere inizi "immediatamente".
Il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha intensificato la pressione sul presidente yemenita Ali Abdullah Saleh adottando all'unanimità una risoluzione venerdì che gli chiedeva di dimettersi e porre fine alla repressione delle manifestazioni.
Ricordando che questa risoluzione è stata la prima sullo Yemen, l'ambasciatore britannico alle Nazioni Unite Mark Lyall Grant ha detto che il voto riflette "una profonda preoccupazione internazionale".
--------------------------------
2011-10-22
Secondo una fonte ufficiale, cinque soldati lealisti e tre civili sono morti nei combattimenti sabato e circa 50 soldati sono rimasti feriti.
--------------------------------
2011-10-23
Cinque persone sono rimaste ferite da colpi di arma da fuoco durante la manifestazione mentre si stava disperdendo, dopo essere entrate in sicurezza nelle aree controllate dalle truppe del signor Saleh, secondo il corrispondente dell'AFP.
il tuo account più velocemente Per favore inserisci l'indirizzo email che è stato utilizzato per creare il tuo account LePoint.fr Grazie per aver condiviso questo articolo con i tuoi amici Per favore completa questo modulo
La prima divisione corazzata, che si è mobilitata per la protesta, ha deplorato la perdita di cinque dei suoi soldati che proteggono i manifestanti, mentre fonti tribali e mediche hanno riferito la morte di sei uomini di Sheikh Sadek al
--------------------------------
2011-10-24
La manifestazione è avvenuta il giorno dopo che nuovi scontri tra le forze fedeli ai combattenti del potente leader tribale si sono radunate alla protesta, Sheikh Sadek Al, alla periferia del quartiere di Al - Hassaba.
La manifestazione è avvenuta il giorno dopo che i nuovi scontri tra le forze fedeli ai combattenti del potente leader tribale si sono radunate alla protesta, lo sceicco Sadek Al, alla periferia del quartiere di Al - Hassaba.
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione omanita", ha affermato il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Il discorso di Qabús lunedì scorso.
--------------------------------
2011-11-01
- L'Islam, considerato un potenziale successore, è stato arrestato a novembre.
La Siria è stata sospesa a novembre dalla Lega araba.
In base a un accordo firmato a novembre a Riyadh, deve lasciare il potere a febbraio in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti.
--------------------------------
2011-11-23
Un accordo su una transizione politica concluso il 23 novembre a Riyadh prevede l'uscita dal potere del presidente Saleh in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti, alla fine del ballottaggio del 21 febbraio in cui il signor Hadi sarà l'unico candidato per un periodo provvisorio di due anni.
Oggi decine di migliaia di sostenitori dell'opposizione yemenita sono scesi nelle strade della capitale e di Taiz, la seconda città del Paese, per chiedere che Saleh non ottenga l'immunità e che venga processato per i suoi crimini, riferisce EFE.
Emirati Arabi Uniti e Bahrain - si aspetta che Saleh ceda il potere al suo vice presidente, Abedrabo Mansur Hadi, entro 30 giorni dalla firma del disegno di legge, con elezioni che si terranno tre mesi dopo.
--------------------------------
2011-11-24
I manifestanti protestavano contro il fatto che il piano firmato in Arabia Saudita prevede l'immunità del dittatore Saleh e di tutta la sua famiglia.
| Afp Afp | Sana'a Quattro manifestanti sono stati uccisi questo giovedì da colpi sparati dai sostenitori del presidente uscente Ali Abdulá Saleh durante una manifestazione in cui è stata richiesta giustizia, dopo la firma, mercoledì, di un accordo sul trasferimento dei poteri, secondo una fonte medica.
Un giorno dopo aver firmato le sue dimissioni a Riyadh, quattro manifestanti uccisi dai fedeli del dittatore Saleh Manifestanti antigovernativi yemeniti protestano contro l'accordo firmato da Saleh a Sanaa.
--------------------------------
2011-12-01
La seconda fase della transizione viene avviata il 1 ° dicembre.
della rivolta popolare iniziata a dicembre (300 morti secondo le Nazioni Unite).
Il Myanmar all'inizio di dicembre è stata la mossa giusta al momento giusto, ma non è stata sufficiente.
--------------------------------
2011-12-24
Tredici manifestanti sono stati uccisi sabato scorso quando le forze di sicurezza e gli uomini armati fedeli a Saleh hanno aperto il fuoco e utilizzato gas lacrimogeni e idranti contro decine di migliaia di partecipanti in marcia al loro arrivo in Sana'a dopo aver camminato per 270 km da Taëz (sud-ovest), secondo i testimoni.
In Egitto, liberali e donne in niqab sono stati in prima linea durante la rivolta che ha rovesciato il presidente Hosni Mubarak, ma anche recentemente contro l'esercito al potere.
"In Siria, nell'80% dei casi, i parenti di una donna arrestata non ne parlano per paura dello scandalo", dice Alia, attivista residente in Libano.
--------------------------------
2011-12-25
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
--------------------------------
2012-01-01
Si teme che questo inneschi una repressione draconiana contro i somali in Kenya, che avrebbe gravi conseguenze per le relazioni comunitarie, la coesione sociale e l'armonia, soprattutto in vista delle elezioni presidenziali di quest'anno, le prime dal sondaggio del 2007. e la sua diffusa violenza etnica.
L'opposizione respinge l'offerta di Saleh di dimettersi nel 2012 Il presidente yemenita deve affrontare una crescente protesta dalle strade e dai dignitari del suo regime.
L'immagine, premiata quest'anno con il World Press Photo, è un'astrazione delle rivoluzioni arabe, il simbolo di un mondo rotondo, privo di spigoli pesanti, di quei dettagli che, sconvolgendo l'epopea, rendono la vita comprensibile.
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-02-01
La creazione della Federazione egiziana dei sindacati indipendenti dopo la rivolta popolare, in alternativa alla ufficiale e corrotta Federazione sindacale egiziana, ha segnato un passo importante nello sviluppo del movimento operaio, sebbene debba affrontare molte difficoltà e gran parte del nuovo I sindacati indipendenti (più di 140 sono stati fondati da febbraio, contro i soli tre nel mandato di Mubarak) sono stati formati più da dinamiche dall'alto verso il basso che dalla creazione dal basso come risultato delle lotte sindacali.
Gran Bretagna , in quattro ammettono un piano - bomba alla borsa di Londra LONDRA , 1 FEB – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale .
Sebbene i nuclei attivisti non abbiano mai avuto fiducia nell'esercito, che controlla oltre il 20% dell'economia del Paese, gran parte della popolazione lo ha visto a febbraio come un alleato e un garante del cambiamento.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto una interruzione del ballottaggio e una "disobbedienza civile" martedì nel Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
--------------------------------
2012-02-18
Immunità del presidente Saleh L'immunità che il Parlamento ha concesso sabato al presidente Saleh ha fatto arrabbiare gli yemeniti che sono scesi in massa nelle strade di Sana'a.
Parlava e lui annuiva - con occhi eccitati - mentre la conversazione ricostruiva gli eventi alla ricerca dei motivi capaci di mitigare la radicalità che si avverte ma non si apprezza in chi, come Said, era iscritto al gruppo shock delle manifestazioni .
Sono madre e figlio, membri della famiglia Al Kauas, un centinaio di persone che vivono in un edificio in Jail Street, nel centro di Sanaa, capitale del.
--------------------------------
2012-02-19
Ha promesso domenica di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
Domenica ha promesso di dare la priorità al Nord e al
--------------------------------
2012-02-21
In base all'accordo siglato numerosamente a Riyadh, Ali Abdallah Saleh rimarrà presidente onorario fino al 21 febbraio, data delle elezioni presidenziali che vedranno il passaggio dei poteri all'unico candidato dichiarato, il vicepresidente Abd Rabbo Mansour Hadi, per un periodo provvisorio di due anni.
Allo scadere del periodo di transizione, il 21 febbraio 2012 sono state indette le elezioni presidenziali.
Questo piano implica, oltre alle dimissioni di Saleh, la modifica della Costituzione e lo svolgimento delle elezioni presidenziali, che sono già state annunciate per il 21 febbraio 2012, tra gli altri aspetti.
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia davanti all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di andarsene, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da Martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le élite di sempre.
--------------------------------
