	США построят в Ираке посольство-крепость21 мая 2007, 14:51США строят Багдаде новое посольство с дополнительной охраной и защитой от бомбежек. Фото АР Посольство будет расположено в "зеленой зоне" Багдада – квартале, где находятся правительственные учреждения и представительства иностранных государств и который тщательно охраняется.  Под комплекс зданий посольства отведены 42 гектара – территория, практически равная по площади Ватикану. Планируется возвести 27 зданий. Толстые стены и перекрытия специально рассчитаны, чтобы выдержать удары бомб и снарядов. В посольстве смогут разместиться 615 человек. Сотрудники будут жить в небольших комнатах.  Посла США в Ираке и его заместителя поселят в отдельном строго охраняемом доме площадью 1500 квадратных метров, его заместителя – в доме поменьше, площадью 890 квадратных метров.  Посольство будет подключено к автономному водо- и электроснабжению. На его территории также построят спортивный зал и бассейн. Весь комплекс зданий должны сдать в эксплуатацию уже в сентябре 2007 года, а к концу года посольство будет полностью укомплектовано персоналом.  Новое дипломатическое представительство обойдется в 300 миллионов долларов и станет самым большим и дорогостоящим.  В настоящее время американские дипломаты живут в одном из дворцов, ранее принадлежавших Саддаму Хусейну, что производит на местное население негативное впечатление. Однако строительство нового представительства едва ли поможет изменить это отношение.  "Что это за посольство, где дипломаты живут за толстыми стенами, защищающими их от снарядов, носят каски и прячутся за мешками с песком?" – заявил бывший посол США в Ираке Эдвард Пек. По его мнению, США строят посольство, не имея точного представления, какими будут его основные функции. Подпишись на наш telegramТолько самое важное и интересноеРеклама
							Источник:

																								                                        Guardian
Следите за нами в соцсетяхПодписывайтесь на нашу рассылкуРекламаНовости партнеров
            Популярные статьи
        Новости партнеровВ трендеКоронавирус в Украине110-й день карантинаВсе о COVID-19Все новостиРекламаРекламаНаши соцсетиСвязаться с намиПолитика сайта© segodnya.ua, 2020
                Мы обновили правила сбора и хранения персональных данных
            
                Вы можете ознакомиться c изменениямы в
                
                    политике конфиденциальности.
                
                Нажимая накнопку «Принять» или продолжая пользоваться сайтом, вы соглашаетесь с обновленными правилами и даете разрешение на использование файлов cookie.
            
                Принять
            