Dette: le gouvernement grec en quête de solutions pour 2014
Publié le



14-10-13 à 19h50


à Athènes (AFP)
Le gouvernement grec cherche des solutions pour pallier les besoins financiers de la Grèce après la fin du programme UE et FMI en 2014, et le patronat avertit que les Européens devront de toute façon envisager une réduction de la dette publique du pays.
Les créanciers de la Grèce (UE, BCE, FMI) ont déjà évoqué un trou financier concernant les besoins de remboursement d'emprunts d'Etat, évalués à 10,9 milliards d'euros d'ici à 2015, dont 4,4 mds l'an prochain, et ils n'excluent pas la nécessité d'une aide "supplémentaire" à un pays déjà très lourdement endetté.
Le ministre des Finances Yannis Stournaras a évoqué lundi une solution qui consisterait à refinancer 4,5 mds d'obligations arrivant à échéance en mars 2014, "ce qui comblerait en grande partie ce trou".
"Les obligations déjà émises par la Grèce (auprès des banques) d'un montant de 4,5 mds euros arrivent à échéance en mars 2014, et nous pensons les renouveler", a-t-il déclaré au quotidien financier grec Naftemporiki.
La tâche s'annonce ardue: Jörg Asmussen, membre du directoire de la Banque centrale européenne (BCE), a quelques heures plus tard fermement rejeté cette perspective.
"Il y aura un besoin de financement d'environ 5-6 milliards d'euros après la mi-2014", a-t-il déclaré avant une réunion des ministres de Finances de la zone euro à Luxembourg.
"Il n'est pas question de le couvrir par un renouvellement d'obligations", a-t-il ajouté, pressant la Grèce de trouver d'autres solutions, notamment en accélérant les privatisations.
Yannis Stournaras a également suggéré que la Banque centrale européenne (BCE) puisse prolonger l'échéance des obligations grecques qu'elle détient, dans l'esprit de l'accord du sommet européen du 27 novembre 2012.
Le ministre a rappelé que selon cet accord, une rallonge pourrait être octroyée à la Grèce à condition qu'elle remplisse ses obligations en matière d'assainissement de son économie.
"Nous avons jusqu'ici rempli nos obligations, il faut que nos partenaires remplissent maintenant les leurs", a répété M. Stournaras, relevant que "des ministres de la zone euro de grands pays (étaient) incités à trouver une solution" à la crise grecque.
Mais outre le trou financier, les créanciers, qui évaluent actuellement l'avancement des réformes en Grèce avant le versement d'une prochaine tranche de prêts, ont récemment évoqué un "trou budgétaire" (qui concerne l'écart recettes/dépenses publiques) dans les prévisions de budget à moyen terme (2015-2016).
Évalué à environ 4 milliards d'euros, selon la troïka, ce trou impliquerait l'adoption de nouvelles mesures de rigueur, une éventualité que rejette M. Stournaras.
Bataille de chiffres
"Il n'y aura pas de nouvelles mesures horizontales (de rigueur). Le projet de budget à moyen terme n'est pas arrêté, et ce trou qui, selon les estimations grecques, ne s'élève qu'à 2,2 mds d'euros, peut être comblé avec des interventions pour rendre plus efficace le fonctionnement de l'Etat", a-t-il dit.
Pour le patronat grec, la solution dépasse la bataille de chiffres.
"Au-delà de l'arithmétique, la solution doit être trouvée via une négociation au niveau politique" en Europe, sur une réduction de la dette, "et on se dirige vers cette solution", a estimé Anguélos Tsakanikas, économiste à l'Institut de recherche du patronat grec (Iove) au cours de la présentation lundi d'un rapport sur l'économie grecque.
Soulignant que l'économie était "en voie de stabilisation", M. Tsakanikas a rappelé que "le service de la dette n'était plus si élevé, comparé à ce qu'il était".
"Tant qu'il n'y aurait pas de gouvernement en Allemagne, nous n'aurions pas de décisions sur la Grèce", a-t-il également souligné.
La chancelière allemande Angela Merkel s'efforce de former un gouvernement de coalition après sa victoire aux élections fin septembre. Son précédent gouvernement était réticent à l'idée d'une restructuration de la dette grecque.
Selon l'avant-projet de budget 2014, le gouvernement table sur une légère baisse de la dette publique en 2014, à 319,4 mds d'euros, soit 174,5% du PIB, contre 321 mds en 2013.
La Grèce a bénéficié de plus de 250 mds d'euros de la zone euro et du Fonds monétaire international (FMI) grâce à deux programmes de prêts accompagnés de mesures de rigueur draconiennes sur les emplois, les salaires et les retraites.
A lire également

Les plus consultés depuis 24h

Les derniers articles de ParisMatch.be

Facebook

Cover-PM

cover-ci

Immobilier pour vous

Recevez nos newsletters
Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
