2011-03-15
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
quella che il 15 marzo del 2011 era cominciata come una protesta pacifica a seguito delle cosiddette “ primavere arabe ” per chiedere più diritti e libertà al presidente Bashar al Assad , si è trasformata in breve tempo in una guerra con moltissimi combattenti stranieri , che ha causato almeno 220 mila morti e 11 milioni di profughi .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al - Assad .
--------------------------------
2011-06-01
Nel Giugno del 2011 sono state registrate numerose defezioni .
--------------------------------
2011-07-31
« Il governo tedesco chiede al presidente Bashar al Assad di mettere immediatamente fine alle violenze contro i manifestanti pacifici , e se non si mostrerà pronto a cambiare metodi adotteremo delle nuove sanzioni insieme ai nostri partner europei » , ha dichiarato Westerwelle , dicendosi « assolutamente convinto che il Consiglio di sicurezza dell' Onu ha il dovere di reagire » .
A lanciarlo è il ministro degli Esteri Franco Frattini , che , dopo le violenze nella città di Hama , ha duramente condannato « questo ulteriore orribile atto di repressione violenta contro i manifestanti che protestano da giorni in maniera pacifica » .
Le fonti locali dicono che i carri armati dell' esercito hanno investito la città e i suoi dintorni con una pioggia di granate , a un ritmo di almeno quattro al minuto .
Acqua ed elettricità verso i principali quartieri sono stati tagliati :
Il direttore dell' Organizzazione nazionale per i diritti umani , Abdel Karim Rihawi , ha dato notizia di altri 36 morti nel resto del Paese :
È un massacro MILANO - La Siria è un Paese sull' orlo della guerra civile .
--------------------------------
2011-08-01
Gli attivisti hanno previsto che le manifestazioni antigovernative aumenteranno nel corso del Ramadan , che inizia lunedì .
01 agosto 2011 11:09 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA
--------------------------------
2011-10-01
nell’ Ottobre del 2011 tutti i partiti ( tranne il Partito di Unione Democratica ) hanno lasciato questo Comitato per formare il Concilio Nazionale Curdo .
L’ YPG è entrato per primo in guerra , catturando la città di Kobame , che era fino ad allora in mano al governo di Assad .
--------------------------------
2012-01-01
Chi era James Foley Il giornalista americano ucciso dall' IS era stato rapito in Siria nel 2012 :
I rimedi naturali per allontanare api , vespe e calabroni senza danneggiare l’ ambiente Come allontanare le zanzare da casa in modo naturale Tutti i rimedi per eliminare la ruggine da cancelli e staccionate I più letti della settimana Il meglio delle notizie dall' Italia e dal mondo Leader nell' informazione di prossimità © Copyright 2012 - 2020 - Today plurisettimanale telematico reg .
La conferenza di pace , chiamata Ginevra II in continuità con quella tenuta nel 2012 , ha l’ obiettivo di stabilire una qualche forma di tregua in Siria , dopo oltre due anni di guerra civile , e di istituire un organo di governo provvisorio accettato sia dall’ opposizione che dal regime del presidente siriano Bashar al Assad .
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
Nel 2012 Assad ha creato una milizia ancora più organizzata , chiamata Jaysh al - Sha’ bi .
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
--------------------------------
2012-02-04
La Siria dopo il veto all’ ONU Le foto dei funerali di ieri a Homs e Idlib , l' assalto all' ambasciata in Australia e l' ultima imboscata dei ribelli che avrebbe ucciso almeno 9 soldati Il giorno dopo il veto di Russia e Cina alla risoluzione delle Nazioni Unite contro il regime di Bashar al Assad , continuano le proteste contro le ambasciate siriane nel mondo .
La risoluzione messa ai voti ieri al Consiglio di Sicurezza dell’ ONU a New York ( qui il testo integrale ) prevedeva la condanna e la richiesta di fine immediata delle violenze del regime del presidente Assad , l’ apertura di corridoi umanitari , l’ invio di osservatori internazionali , la piena collaborazione delle autorità siriane con le Nazioni Unite e , soprattutto , una transizione democratica .
Tra lo sdegno della gran parte della comunità internazionale , l’ ambasciatore statunitense all’ ONU , Susan Rice , ha detto più volte di essere « disgustata » dal comportamento di Russia e Cina , come conferma in questa intervista alla CNN in cui ricostruisce quello che è accaduto ieri all’ ONU , ossia l’ ostruzionismo della Russia e le richieste « inaccettabili » dei suoi rappresentanti , che ora « hanno le mani sporche di sangue » .
Tra l’ altro , il numero dei morti di ieri , che alcuni avevano fatto arrivare a 350 , è stato ridotto successivamente a 55 nella sola Homs ( anche il rapporto degli osservatori della Lega Araba fino al 18 gennaio parla di cifre dei morti in Siria piuttosto esagerate ) .
--------------------------------
2012-02-05
In un’ intervista al Daily Telegraph , uno dei più importanti disertori dell’ esercito siriano , il generale Mustafa Ahmad al - Sheikh fuggito recentemente in Turchia , ha detto che « il regime di Assad non durerà a lungo » , che « l’ esercito siriano , ormai è diventato una folle macchina assassina » e che « andrà presto a corto di mezzi e risorse » .
Poche ore fa un’ imboscata dei ribelli a Jebel Al - Zawiya , nella provincia settentrionale di Idlib , avrebbe ucciso 9 soldati siriani e ferito altri 21 .
Su questo punto , ma anche sui mancati emendamenti della risoluzione contro i ribelli siriani , la Cina e ancor di più la Russia hanno confermato la loro ferma opposizione .
Anche se Assad non viene citato mai nel testo , la risoluzione chiedeva esplicitamente un passaggio di poteri sulla base del piano di pace già proposto dalla Lega Araba .
--------------------------------
2012-02-10
Lo scorso 10 febbraio Ochlik è stato segnalato dal World Press Photo , il più prestigioso premio di fotogiornalismo , per una foto scattata in Libia durante la rivoluzione .
--------------------------------
2012-03-01
Nel Marzo del 2012 , due giornalisti del New York Times furono testimoni di un attacco da parte della FSA nei confronti dell’ esercito Siriano .
--------------------------------
2012-06-01
Nel giugno 2012 , Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi musulmani wahabiti .
--------------------------------
2012-07-01
A Luglio 2012 , l’ Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha stimato che centinaia di migliaia di soldati hanno disertato , mentre da parte Turca il numero era stimato a 60,000 soldati .
Nel luglio del 2012 diventa improvvisamente un campo di battaglia , quando i ribelli attaccano la zona sudest della città .
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
--------------------------------
2012-09-01
La prima base tecnica della FSA ebbe sede in Turchia , successivamente , nel mese di Settembre del 2012 , si spostò in Siria .
--------------------------------
2012-10-01
Nell’ Ottobre del 2012 , vari gruppi religiosi iracheni si sono uniti al conflitto in entrambe le parti .
--------------------------------
2012-10-15
Il dolore è grande , ma i parenti della donna uccisa non chiedono vendetta :
Akçakale , dove la Turchia incontra la guerra civile siriana Conferma quale delle due newsletter - italiana , inglese o entrambe - desideri ricevere selezionando le apposite caselle Cliccando ' Conferma ' si accetta che i dati vengano gestiti secondo i termini di privacy Guarda l' archivio newsletter La Turchia e la crisi siriana Turchia e crisi siriana Ankara e la crisi siriana Rifugiati in Grecia :
“ Non vogliamo la guerra , ci devono proteggere certo , ma se il conflitto si facesse più violento rischiamo che si ripetano tragedie come quella di cui siamo stati vittima noi ” , dice Naif , zio di Zeliha .
La Turchia vuole una no - fly - zone L’ obiettivo della Turchia , secondo diverse analisi pubblicate dai quotidiani turchi e riprese dalla stampa internazionale , sarebbe creare una no - fly - zone di undici chilometri in territorio siriano per tenere le truppe di Damasco lontane dal confine , ma anche per dare maggiore libertà di movimento al Libero esercito siriano e monitorare l’ azione degli autonomisti curdi del PYD , che controllano vaste aree nel nord - ovest della Siria .
Se da un lato il conflitto tra Ankara e Damasco si fa sempre più teso , il governo turco deve anche fare i conti con un' opinione pubblica che sarebbe , secondo i sondaggi , fortemente contraria a un intervento militare contro la Siria e non sembrerebbe per ora intenzionato ad andare oltre le rappresaglie di questi giorni senza il supporto della comunità internazionale .
Seduto all’ entrata della tenda allestita qualche chilometro a nord del paese per la veglia funebre l’ uomo , distrutto , parla a fatica :
Le Nazioni Unite , bloccate dai veti di Russia e Cina , rimangono a guardare , gli Stati Uniti aspettano il risultato delle elezioni presidenziali e l’ Unione europea è bloccata dalla crisi economica .
--------------------------------
2012-10-19
| Registrazione al Tribunale di Roma n.294 del 19 ottobre 2012 .
--------------------------------
2012-11-01
Nel Novembre del 2012 , il Concilio ha accettato di unirsi a diversi gruppi di oppositori .
Nel Novembre del 2012 a Doha il Consiglio Nazionale e altre opposizioni si sono unite a formare la Coalizione Nazionale per le Forze Siriane di Rivoluzione e Opposizioni .
--------------------------------
2012-12-01
Riconosciuta come organizzazione terroristica dal governo siriano e dagli Stati Uniti nel Dicembre del 2012 .
--------------------------------
2013-01-01
Tra i gruppi che fanno parte dell’ Unità e che sono noti per la propria azione in Siria , di fondamentale importanza è Harakat al - Nujaba ’ , il ‘ Movimento dei Nobili ’ , fondato nel 2013 dai gruppi Kata’ ib Hezbollah ( attivo in Iraq sin dal 2007 nella lotta contro le forze americane ) e Asa’ ib Ahl al - Haqq , con il fine di incanalare miliziani iracheni verso lo scenario siriano .
La nascita dell’ ISIS e dello Stato Islamico Nei primi mesi del 2013 il regime siriano cominciò a guadagnare terreno – soprattutto nei confronti della FSA – e nel frattempo ci si preparava a una scissione nel campo jihadista , con gli scontri sempre più frequenti tra leadership siriana e i miliziani di ISI ( Stato Islamico dell’ Iraq ) , guidati da Abu Bakr al Baghdadi .
Yasser , invece con la sua camicia e berretto bianco , ci racconta che é arrivato qui nel 2013 e che prima di fuggire , in Siria era costretto a fare il contadino nonostante la sua laurea in ingegneria per via della sua adesione all’ opposizione governativa .
Nel corso del 2013 a contendere ai qaedisti l’ egemonia sulle brigate islamiste si affacciarono gli uomini fedeli a uno dei capi in maggiore ascesa della guerriglia sunnita iraqena , ormai in rotta con i seguaci di Al Zawahiri :
Dal 2013 Israele ha lanciato solo pochi attacchi aerei all’ interno della Siria mirati ad impedire a Hezbollah di ottenere armi avanzate , come sofisticati missili anti - aerei .
--------------------------------
2013-03-01
Nel marzo del 2013 è stata il primo capoluogo di provincia a essere conquistata dall’ opposizione siriana .
-701.000 posti di lavoro a marzo , la disoccupazione sale al 4,4 % Wall Street , attesa per il rapporto sull' occupazione Usa , effetto coronavirus :
--------------------------------
2013-04-01
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
Nell’ Aprile del 2013 , gli Usa annunciarono di trasferire 123 milioni di dollari in aiuto dei ribelli siriani ;
Con la fine di aprile e l’ inizio di maggio la repressione era ormai divenuta feroce e più di mille persone erano state uccise dall’ esercito durante le dimostrazioni .
Da allora Time sta cercando di verificare che il filmato non sia stato manipolato digitalmente in qualche modo – un video falso di questo tipo potrebbe essere molto potente per la propaganda di regime , che ritrae i ribelli come terroristi – e , ancora oggi , Time non è stato in grado di confermarne l’ integrità .
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
Nell’ Aprile del 2013 , il leader dello Stato Islamico dell’ Iraq ha rilasciato un audio in cui dichiarava che il Fronte Al - Nusra è un ramo dell’ IS .
--------------------------------
2013-04-02
I giornalisti italiani sono entrati in Siria nella zona controllata dai gruppi che combattono il governo di Assad lo scorso 2 aprile .
--------------------------------
2013-04-06
Sono Amedeo Ricucci , che guida la troupe del programma Rai ”
il reportage di Gatto e Pietzsch a 70 anni dalla sua pubblicazione Covid Puglia , 1.862 test :
ORDINE GIORNALISTI – Il presidente dell’ Ordine dei Giornalisti del Lazio , Bruni Tucci , e il presidente del Consiglio Nazionale dell’ Ordine dei giornalisti , Enzo Iacopino , hanno manifestato “ preoccupazione ” e hanno invitato “ tutti i giornalisti ad occuparsi della vicenda tenendo conto dei rischi della situazione ” .
“ Il fermo – spiegano Tucci e Iacopino in una nota – è avvenuto in un’ area nella quale operano gruppi politici che hanno sensibilità diverse da quelle occidentali ed è per questo doveroso evitare di fornire particolari che possono essere interpretati negativamente per i 4 colleghi ai quali , tutti , va la solidarietà dell’ Ordine dei giornalisti ” .
FNSI – “ Seguiamo con molta trepidazione la vicenda ” mettendo a disposizione della Farnesina tutta la ” nostra collaborazione , nel riserbo dovuto per garantire l’ incolumità ” dei colleghi , ha detto il segretario della Federazione Nazionale della Stampa Franco Siddi .
I ragazzi della scuola avrebbero dovuto interagire con i giornalisti in zona di guerra e fornire loro – grazie anche a indicazioni della redazione de “ La Storia siamo noi ” – spunti e suggerimenti circa notizie da seguire e storie da raccontare .
--------------------------------
2013-05-01
Nel maggio 2013 Global Post scrisse un articolo basato su “ diverse informazioni indipendenti provenienti da fonti confidenziali credibili ” secondo cui Foley si trovava a Damasco , in una prigione gestita dall’ intelligence dell’ aviazione siriana , uno dei rami militari più temuti dell’ apparato di sicurezza del regime di Bashar al Assad .
Nel maggio 2013 Gillis scrisse un articolo molto intenso sul sito Syria Deeply , intitolato “ My Friend James Foley ” ( “ Il mio amico James Foley ” ) , in cui raccontava e descriveva alcune cose che aveva condiviso con Foley :
A maggio Assad fu costretto a schierare l’ esercito nelle strade .
A fine maggio , il giornale francese Le Monde aveva pubblicato un’ inchiesta , molto documentata , sull’ utilizzo del sarin e di altri gas nel conflitto siriano .
A Maggio del 2013 il generale Idriss capì che le forze dei ribelli erano troppo frammentate e che mancavano le abilità militari per rovesciare il governo di Assad .
--------------------------------
2013-05-11
dietro c' è la mano di Assad ARRESTI - La precisazione di Erdogan arriva dopo che il vicepremier di Ankara , Besir Atalay aveva annunciato che le nove persone arrestate nell' ambito delle indagini sugli attentati di sabato a Reyhanli , la cittadina turca al confine con la Siria , sono « tutti cittadini turchi » .
--------------------------------
2013-05-20
Le violenze , che per il momento sono state seguite molto poco dalla stampa internazionale , sono aumentate di intensità di giorno in giorno , raggiungendo il punto massimo la notte tra lunedì e martedì .
--------------------------------
2013-06-01
Homs è controllata in larga parte dal governo , ad eccezione di due aree del Quartiere vecchio che sono in mano ai ribelli , messe sotto assedio dal giugno 2013 .
picco a Pasqua , il numero di morti calerà molto entro giugno
--------------------------------
2013-06-14
Gli aiuti saranno principalmente indirizzati verso due organizzazioni di chi combatte il regime :
nel rapporto si sostiene che ci siano “ ragionevoli basi ” per credere che in almeno quattro momenti diversi della guerra civile siriana si sia fatto uso di una quantità limitata di sostanze chimiche tossiche , anche se al momento non è ancora possibile determinare il tipo di sostanze e chi ne abbia fatto uso .
Il presidente Barack Obama aveva toccato l’ argomento almeno un paio di volte nei suoi discorsi a partire dalla scorsa estate , dicendo che l’ uso di simili sistemi per le uccisioni di massa avrebbe portato al superamento di “ una linea rossa ” , alludendo quindi a un maggiore coinvolgimento da parte degli Stati Uniti nella guerra .
Anche se non c’ è nulla di ufficiale , molti giornali nei mesi scorsi hanno sostenuto che Obama abbia comunque incoraggiato alcuni paesi amici nell’ area , come l’ Arabia Saudita , il Qatar e la Turchia a fornire aiuti più consistenti attraverso la consegna di armi e risorse per combattere il regime di Assad .
Diversi analisti militari negli Stati Uniti sostengono che i progressi di Assad non saranno reversibili fino a quando non sarà fermato il traffico aereo di armi dall’ Iran verso la Siria , rendendo inutilizzabili le basi aeree usate dal regime per ricevere le consegne .
--------------------------------
2013-07-01
A Luglio 2013 lo Stato della Siria controllava circa il 30 - 40 % del territorio e circa il 60 % della popolazione siriana .
--------------------------------
2013-09-10
Nel suo discorso alla nazione di martedì 10 settembre , Obama ha citato la possibilità di ricorrere a questa opzione , anche se ci sono grandi scetticismi su come possa essere gestita e organizzata dalla Siria che in passato non ha collaborato molto sulla sorveglianza internazionale dei propri arsenali .
Putin conclude la sua lettera con una critica a Obama per una cosa detta durante il suo discorso di martedì :
--------------------------------
2013-09-11
Spiega che i fondatori delle Nazioni Unite “ capirono che le decisioni che riguardano la guerra dovrebbero essere prese solo attraverso un ampio consenso ” , ricordando quindi l’ importanza delle regole previste per il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU , che danno a ogni membro permanente ( Stati Uniti , Francia , Regno Unito , Cina e Russia ) il diritto di veto per fermare le risoluzioni , comprese quelle sull’ uso della forza contro altri stati .
Secondo Putin in Siria non si sta combattendo una “ battaglia per la democrazia ” :
Su questa opzione si è discusso molto nei giorni scorsi :
Contro il regime di Assad combattono numerosi “ militanti di al Qaida ed estremisti di ogni tipo ” , scrive Putin ricordando che gli stessi Stati Uniti hanno definito terroristici diversi gruppi combattenti di opposizione .
È molto raro che Putin assuma questo tipo di iniziative e dimostra quanto la Russia voglia evitare a tutti i costi un attacco in Siria , contro il quale si è sempre opposta anche dopo le notizie sull’ utilizzo delle armi chimiche .
Scrive che “ milioni di persone nel mondo ” vedono sempre di più l’ America come uno stato che sa solo usare la “ forza bruta ” e non come un modello di democrazia usando lo slogan “ o siete con noi , o siete contro di noi ” .
--------------------------------
2013-09-12
Il documento è stato pubblicato giovedì 12 settembre sull’ edizione cartacea del New York Times e raccoglie diverse riflessioni sulla guerra civile siriana , sui rapporti diplomatici tra Stati Uniti e Russia e sull’ intervento militare in Siria proposto dal presidente statunitense Barack Obama .
--------------------------------
2013-11-01
Nel Novembre del 2013 , sette grupp Islamisti si sono uniti a formare il Fronte Isalmico .
Nei giorni scorsi l' esercito libanese ha arrestato Mohammad al - Majid , cittadino saudita , leader delle brigate Abdullah Azzam , responsabili del doppio attacco suicida contro l' ambasciata iraniana a Beirut avvenuto lo 20 scorso novembre .
--------------------------------
2014-01-01
Tali attori non sono gruppi improvvisati di combattenti individualmente votatisi al jihad , come poteva essere inizialmente , bensì membri dell’ Hashd al - Sha‘abi , ‘ Unità di Mobilitazione Popolare ’ , creato nel 2014 dopo la fatwa del Grande Ayatollah ‘ Ali al - Sistani e con il supporto del governo per respingere l’ avanzata di IS .
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Secondo l ’ Onu ( che nel gennaio 2014 ha dichiarato di non voler più aggiornare i dati sui caduti ma nell ’ agosto ha prodotto un ultimo studio ) , tra marzo 2011 e fine aprile 2014 sono morte in Siria 191.369 persone .
Un video di “ Save the Children ” sulle luci in Siria Nel 2014 il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU ha adottato tre risoluzioni per garantire la protezione e l’ assistenza ai civili siriani .
--------------------------------
2014-02-01
La Russia ha poi presentato giovedì una sua bozza di risoluzione , che prevede la condanna del “ terrorismo ” in Siria , che il governo russo e siriano sostengono sia diffuso tra i ribelli .
Nel febbraio scorso si era recata a Comerio per una nuova iniziativa sul paese mediorientale , con i ragazzi della scuola .
nel febbraio del 2014 .
--------------------------------
2014-03-01
Nel marzo 2014 il loro primo viaggio , raccontato sul profilo Facebook del progetto .
Nel Marzo del 2014 , Al - Nusra ha rilasciato 13 cristiani catturati a Damasco , in cambio del rilascio di 150 donne imprigionate dal governo Siriano .
I ribelli e gli attivisti siriani hanno accusato le forze di Assad di avere compiuto tre diversi attacchi al coloro nell’ ultimo mese , e hanno messo online diversi video che mostrano gli effetti di questi attacchi sui civili ( alcuni dei video , che arrivano soprattutto dal villaggio di Kafr Zita , si possono vedere qui ) :
i rimasti La sabbia aspra della memoria Kessab ( foto Kevorkmail ) In Siria , la cittadina di Kessab , a maggioranza armena , da marzo si è trovata al centro del conflitto tra le forze governative e i combattenti dell' opposizione .
--------------------------------
2014-06-01
ISIL ha reclutato più di 6.300 combattenti soltanto a Giugno 2014 .
Il governo Siriano ha iniziato a combattere l’ ISIL solo nel Giugno del 2014 , nonostante fosse presente in Siria da Aprile 2013 , secondo fonti ufficiali Curde .
Rendendo le cose ancora più complicate , l’ Isis ha cambiato nuovamente nome nel giugno 2014 , proclamandosi Stato del califfato islamico ( Sic ) , un titolo che riflette le sue ambizioni d’ autorità su tutti i musulmani del mondo .
Da giugno Hezbollah ha fatto il suo ingresso nella guerra siriana e al momento combatte in tutto il Paese a fianco dell' esercito siriano .
--------------------------------
2014-07-01
A Varese l’ operazione allo sportello postale si prenota con Whatsapp Prosegue a luglio e agosto l’ assistenza del Progetto Rughe Il Pil italiano crolla del 12,4 % nel secondo trimestre .
Nel Luglio del 2014 l’ ISIL controllava un terzo della Siria e la maggior parte della produzione di petrolio e gas , diventando così la maggior forza di opposizione .
Gli scontri sconfinano in Libano Sono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo mese di luglio .
A luglio gli scontri si intensificarono anche a Damasco , la capitale del paese .
--------------------------------
2014-08-01
Il primo agosto però era ancora attivo il suo profilo » .
Alla fine di Agosto 2014 35.000 rifugiati attendevano di essere registrati , mentre altre centinaia di migliaia risultano disperi , in quanto non sono mai stati registrati .
Abu Yusaf , un comandante dello Stato Islamico ( IS ) , annunciò in Agosto del 2014 che molti membri della FSA , addestrati dagli Usa e dalla Turchia , e altri ufficiali arabi stavano unendosi all’ IS .
--------------------------------
2014-09-01
Nel Settembre del 2014 , contraddicendo quanto dichiarato dall’ ISIS , la FSA ha annunciato un’ alleanza e un fronte comune con le milizie Curde ( incluse le YPG ) per combattere l’ ISIS .
La coalizione internazionale Dallo scorso settembre una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti ha cominciato ad attaccare l’ ISIS in varie parti della Siria .
Poi ci sono i curdi nel nord - est della Siria , che combattono prevalentemente contro l’ ISIS e dal settembre del 2014 c’ è una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti che ha cominciato a bombardare l’ ISIS e a cui partecipano diversi paesi :
Nel Settembre del 2014 , alcuni ribelli Siriani e l’ ISIL hanno firmato un patto di non aggressione in un quartiere di Damasco , dal momento che i ribelli non possono fronteggiare allo stesso tempo l’ ISIL e l’ esercito Siriano .
--------------------------------
2014-09-23
è la prima operazione militare diretta americana in territorio siriano dall' inizio della guerra civile Nella notte tra lunedì 22 e martedì 23 settembre gli Stati Uniti e alcuni suoi alleati hanno compiuto i primi attacchi aerei contro lo Stato Islamico ( IS ) in Siria .
Ar - Raqqah # Syria under attack earlier pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts — Zaid Benjamin ( @zaidbenjamin ) 23 Settembre 2014
--------------------------------
2014-12-01
La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto , contattando l’ autore dello scatto , che rivela d’ aver fatto la foto nel dicembre 2014 e di averla pubblicata per la prima volta in gennaio sul quotidiano turco Türkiye , per cui lavora da venticinque anni .
Dal giorno del rapimento un lungo silenzio sulla sorte delle due ragazze , che si è spezzato soltanto a dicembre , quando un video che mostrava le cooperanti - vive e provate - è stato diffuso online , a testimonianza del fatto che erano ancora in vita .
--------------------------------
2015-01-01
La Bbc ha ricostruito con il fotografo Osman Sagirli la storia e il momento dello scatto pubblicato a gennaio
2015 • L’ intervento della Russia Gennaio – La liberazione di Kobane 27 gennaio – Le forze curde riescono a liberare Kobane ed espellere i miliziani dell’ Isis .
Dal 2015 l' avanzata delle forze siriane diventa inesorabile proprio grazie al supporto dell’ aviazione russa che bombarda senza pietà gli avamposti dei ribelli , a scapito degli innumerevoli civili che ancora si trovano in città .
In Libano , dove i rifugiati sono 1,2 milioni pari al 26 per cento della popolazione , è stato introdotto da gennaio un regime di visti che ostacola molto gli arrivi .
L’ anno scorso il Pil è andato giù del 4 % o quasi , il rublo vale la metà , i consumi restano al palo e , soprattutto , rimane basso il prezzo del petrolio .
--------------------------------
2015-02-01
archivio MoD Fed russa / SANA ) Serve un aiuto del tuo calibro!sostieni difesa online E a Podenzana andammo , a cenare , in una umida serata di febbraio .
--------------------------------
2015-03-01
La FSA controlla oramai soltanto una piccola area nel nord - ovest della Siria , intorno alla città di Aleppo , e un’ altra a sud , intorno alla città di Dar’ a ( qui c’ è una mappa che indica chi controlla cosa , aggiornata al primo marzo ) .
Uno studio pubblicato a marzo sui Proceedings of the National Academy of Sciences afferma che la siccità che ha afflitto la Siria ha acuito i disordini sociali aggravando la preesistente instabilità politica .
--------------------------------
2015-07-01
a luglio un gruppo di disertori dell’ esercito regolare fondò il Free Syrian Army , a fine anno nessuno poteva più negare che il paese fosse ormai teatro di una guerra civile , con diverse città contese tra l’ esercito di Assad e i ribelli .
" Non torneremo in Siria " " Siamo entrate in Siria a fine luglio .
--------------------------------
2015-09-01
Al contempo , la Russia ha anche annunciato una riduzione della propria presenza militare in Siria , a più di un anno dall’ inizio delle operazioni al fianco del governo di Damasco ( avviate nel settembre del 2015 ) , e a pochi giorni dall’ annuncio della riconquista totale della città di Aleppo .
La guerra in Siria è una delle cause della violenta tempesta di sabbia che ha colpito il Medio Oriente nei primi giorni di settembre , lo dice una ricerca dell’ Università Ben Gurion .
Diversi paesi stranieri sono intervenuti direttamente e indirettamente in Siria , a sostegno dell’ una o dell’ altra fazione , ma l’ azione militare decisiva è stata quella della Russia , al fianco del presidente Assad , a settembre 2015 .
Nei primi giorni di settembre una densa nube di polvere e sabbia dal diametro di alcune centinaia di chilometri si è abbattuta su alcune parti del Medio Oriente giungendo sino all’ isola di Cipro .
--------------------------------
2015-09-10
Ha aggiunto ( strategicamente ) Lavrov , facendo eco a quanto dichiarato ieri dal portavoce del Cremlino Dmitry Peskov .
Rifugiati climatici in crescita Dal meeting internazionale Giustizia ambientale e cambiamenti climatici , svoltosi a Roma lo scorso 10 settembre , è emerso che i cambiamenti climatici avranno conseguenze negative sugli sforzi per ridurre la povertà , causando un aumento della malnutrizione e provocando fino a 250 milioni di rifugiati climatici nei prossimi anni .
--------------------------------
2015-09-30
Le sorti del conflitto sembrano volgere contro il regime quando la Russia il 30 settembre del 2015 decide di intervenire appoggiando le truppe di Damasco con i raid aerei .
Otto cose brevi sulla Russia in Siria Mercoledì 30 settembre la Russia ha iniziato le operazioni militari in Siria e numerosi opinionisti hanno festeggiato l’ intervento .
--------------------------------
2015-10-01
« Finalmente qualcuno fa sul serio in Siria » , « L’ ISIS ha i giorni contati » e il mio preferito :
A partire dall’ ottobre 2015 , a seguito del coinvolgimento militare della Russia in Siria , Israele deve fare attenzione a non entrare in collisione con le forze di Mosca .
Non vedono l’ ora che Putin infili le braccia fino al gomito nel pantano siriano ( un paese dove , ricordiamolo , gli Stati Uniti non hanno veri e propri interessi diretti ) .
Fino ad ora la Russia ha schierato un contingente simbolico molto piccolo rispetto alle forze che sono già in campo :
Nel migliore dei casi la Russia manterrà Assad al potere e guadagnerà un pugno di nuovi alleati / clienti più o meno disposti a spendere i loro soldi in vecchi carri armati sovietici .
A proposito , sembra che i russi siano davvero i peggiori nemici di sé stessi :
Non solo è una scelta eticamente inaccettabile , ma significa anche spingere verso il fondamentalismo decine di migliaia di ribelli moderati e quei milioni di siriani che non chiedono altro che la fine della dittatura .
--------------------------------
2015-10-07
il patriarcato russo ha fatto sapere mercoledì che le operazioni in Siria sono una “ Guerra Santa “ .
--------------------------------
2015-11-01
buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno ora alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio ieri ha annunciato il via alla controffensiva anti - Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah .
Starebbero difendendo una base militare del New Syrian Army ( Nsa ) , fazione armata costruita a tavolino lo scorso novembre dalla Cia che non si è per ora distinta in alcuna operazione di rilievo .
--------------------------------
2016-01-01
A inizio 2016 , durante la sanguinosa battaglia che ha visto lealisti e ribelli islamisti contendersi la città di Aleppo , le Sdf si sono ritrovate a combattere dalla stessa parte di Assad , mentre dalla Turchia piovevano missili sulle postazioni curde oltre confine .
All' inizio del 2016 , il Syrian Centre for Policy Reserach ha rifatto i conti , scoprendo che la cifra effettiva di morti era salita a 470 mila .
I colloqui di pace sponsorizzati dall’ Onu a Ginevra , aperti a fine gennaio , falliscono in larga parte per il rifiuto del governo siriano di discutere una transizione politica .
2016 • La riconquista di Aleppo Gennaio – L’ Onu invia convogli umanitari
I negoziati per porre fine al conflitto dipenderanno molto anche dalla nuova amministrazione Usa che si insidierà a gennaio .
--------------------------------
2016-08-01
si vocifera di un nuovo round di negoziati per fine agosto con la guerra che impazza .
lo scorso agosto , questi si è recato a Teheran , dove è stato calorosamente accolto dalle più alte autorità politico - religiose iraniane e dove ha avuto modo di discutere del ruolo di Harakat al - Nujaba ’ in Siria e più in generale dell ’ impegno di Hashd al - Sha‘abi in Iraq .
Per fine agosto , l’ Onu aumenta la stima delle vittime del conflitto a oltre 190mila .
In questo intricato puzzle , inoltre , si tenga presente che le Sdf sono forze dominate per lo più dai curdi delle Unità di Protezione popolare ( Ypg ) e sono considerate unità “ terroriste ” dalla Turchia che ad agosto ha lanciato la sua offensiva nel nord della Siria per combattere sì lo Stato Islamico , ma soprattutto per impedire ai curdi di formare una entità statuale indipendente al confine turco - siriano .
--------------------------------
2016-09-01
A fine settembre , con la tregua completamente collassata , le forze governative siriane lanciano l’ offensiva terrestre per riconquistare i quartieri orientali di Aleppo in mano ai ribelli dal 2012 .
Il Wall Street Journal annunciava nel settembre 2016 che un migliaio di combattenti iracheni , molti dei quali affiliati a al - Nujaba ’ , avrebbe varcato il confine siro - iracheno per unirsi alle milizie filogovernative siriane e ai circa 4000 connazionali già attivi in Siria .
--------------------------------
2016-09-12
La stessa Turchia ha affermato di aver colpito ieri sera con l' artiglieria due obiettivi in Siria , dopo che un colpo di mortaio era stato sparato verso la provincia frontaliera turca di Hatay da zone ritenute sotto il controllo di Damasco .
--------------------------------
2016-12-01
Dicembre – La disfatta dei ribelli di Aleppo Le forze governative , sostenute dall’ aeronautica russa , lanciano l’ offensiva finale contro i ribelli di Aleppo che si conclude a metà dicembre con la disfatta di questi ultimi .
Dicembre – L’ Isis cattura un pilota giordano Il World Food Programme sospende il proprio programma di aiuti alimentari per 1,7 milioni di rifugiati siriani a causa del fallimento dei paesi donatori di erogare il denaro promesso .
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
Dicembre – Le armi dei ribelli in mano agli islamisti
Dicembre – Gli attentati di Damasco Si fanno più frequenti gli scontri armati tra l’ esercito siriano e il Fsa .
--------------------------------
2017-01-01
198/ 2017 del 21.12.2017 ROC n. 26146 Provider :
2017 • L’ iniziativa di Russia e Turchia Damasco è afflitta da una crisi idrica a causa dei combattimenti nella regione del Wadi Barada .
n. 165/ 2017 in data 20.10.2017 P.iva 10786801000 - Testata iscritta all' USPI oppure usa il tuo account
--------------------------------
2017-04-01
Aprile – La regione autonoma del Rojava L’ Isis riesce a infiltrarsi nel campo palestinese di Yarmouk , a Damasco , mentre prosegue l’ offensiva su Tadmur .
Aprile – Collassa il cessate il fuoco di febbraio Il Fronte al - Nusra abbatte un aereo siriano e ne cattura il pilota nei pressi di Aleppo .
Aprile – L’ Iraq attacca l’ Isis in Siria Elicotteri militari iracheni colpiscono per la prima volta in territorio siriano attaccando un convoglio dell’ Isis .
Aprile – Il primo cessate il fuoco 12 aprile –
Aprile – Dalle proteste alla rivoluzione Deraa è circondata dalle forze armate siriane .
--------------------------------
2017-07-15
15 luglio – Il Comitato internazionale della croce rossa annuncia che i combattimenti in Siria sono talmente estesi che si può ormai parlare di guerra civile .
Lo stesso giorno i ribelli lanciano un’ operazione per “ liberare ” Damasco .
--------------------------------
2017-09-01
Settembre – L’ attacco sui convogli umanitari 12 settembre –
Settembre – L’ Onu conferma l’ uso di armi chimiche a Ghouta Gli ispettori dell’ Onu confermano sono state usate armi chimiche contro i civili di Ghouta e che circa 300 persone sono rimaste uccise , ma senza individuare un responsabile .
Settembre – Mosca scende in campo al fianco di Assad La Francia comincia a lanciare i primi raid aerei in Siria per colpire i campi di addestramento dell’ Isis .
Settembre – Nasce la coalizione internazionale anti - Isis Gli Stati Uniti annunciano la formazione di una coalizione internazionale per condurre una campagna contro l’ Isis .
Settembre – Nasce il Consiglio nazionale siriano ( Snc ) I manifestanti siriani chiedono protezione alla comunità internazionale .
--------------------------------
2019-01-01
1 morto a Bari Miss Italia riaccende i riflettori Puglia Copyright © STATO QUOTIDIANO , 2019 DISEGNATO E SVILUPPATO DA KOBOLD STUDIO
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Tutte le proposte in campo sulla prescrizione La manifestazione di piazza su vitalizi convocata da M5s
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Registrati per leggere questo contenuto :
--------------------------------
