Объявление победителя второго тура президентских выборов в Египте отложено на неопределенный срок. Об этом говорится в заявлении Верховной избирательной комиссии.Ранее сообщалось, что официальные результаты выборов будут объявлены 21 июня. Новая дата объявления итогов голосования в документе не уточняется.Согласно заявлению, судейской коллегии предстоит рассмотреть около 400 жалоб, представленных экс-премьером времен Хосни Мубарака Ахмедом Шафиком и кандидатом от «Братьев-мусульман» Мохаммедом Мурси, сообщает «Росбалт».Ночью тысячи людей вышли на площадь Тахрир в Каире. Они требуют от военных немедленно передать власть, передает «Первый канал».16-17 июня  в Египте состоялся второй тур выборов нового главы государства, в котором участвовали бывший премьер-министр отставной генерал Ахмед Шафик и представитель исламистского движения «Братья-мусульмане» Мухаммед Мурси. Оба кандидата заявили о своей победе. 
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		