Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Libye: dix morts à Misrata, des blessés parmi les forces pro-Kadhafi
D'intenses combats se sont déroulés à Misrata, dans l'ouest de la Libye, faisant au moins 10 morts samedi, a indiqué à l'AFP un responsable de l'hôpital de la ville, qui était débordé par une affluence de blessés, dont des soldats pro-Kadhafi.
D'après un médecin du principal hôpital de la ville "depuis huit heures ce matin, nous avons dix morts et une cinquantaine de blessés, ce qui représente habituellement le bilan d'une journée complète".
"Nous sommes débordés, dépassés, nous manquons de tout: personnel, équipement et médicaments", a souligné le Dr Khalid Abou Salra, à l'hôpital al Hikma.
Des ambulances se succédaient toutes les trois ou quatre minutes, déposant notamment des soldats de Kadhafi blessés alors que du personnel médical nettoyait frénétiquement des brancards tachés de sang, a constaté un journaliste de l'AFP.
Dans la troisième ville de Libye, située à 200 km à l'est de Tripoli et théâtre depuis plusieurs semaines d'une guérilla urbaine meurtrière entre rébellion et loyalistes, on entendait samedi des explosions et des coups de feu. Un énorme panache de fumée était visible à la mi-journée sans qu'on ne sache d'où il provenait.
Un bateau de l'Organisation internationale pour les migrations est arrivé dans la ville samedi matin, avec un chargement de médicaments et de nourriture. Il doit repartir dans l'après-midi vers Benghazi, fief des rebelles dans l'Est libyen, avec un millier de réfugiés étrangers à bord, en majorité de Nigériens.
L'OIM a déjà évacué de Misrata plus de 3.100 réfugiés de 21 nationalités coincés dans la ville.
Devant le port, des centaines de familles libyennes faisaient la queue dans l'espoir de monter dans le bateau.
Lors du précédent passage du bateau affrété par l'OIM qui fait la navette depuis plusieurs jours entre Misrata et Benghazi, "la route menant au port était bloquée par des Libyens qui voulaient fuir, raconte Jérémy Haslam, principal responsable de la gestion de crise coté rebelles libyens.
"Les Libyens ne comprennent pas que les autorités portuaires ne les laissent pas rentrer", a-t-il ajouté.
Houssam Dakir, un électricien syrien de 50 ans, arrivé en Libye pour travailler le 17 février, est "très content" de rentrer chez lui après avoir été témoin de violents combats.
"Les hommes de Kadhafi visent tout ce qui bouge dans la ville, mais ils souffrent beaucoup aussi", a-t-il raconté à l'AFP, évoquant l'enterrement de "onze ou douze hommes de Kadhafi" quelques jours auparavant.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
