ЛАГ не намерена отправлять в Сирию военный контингент
Лига арабских государств (ЛАГ) пока не планирует отправку военного контингента в Сирию, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на китайские СМИ.«В настоящее время не выдвигалось каких-либо предложений об отправке военных контингентов в Сирию», - цитируют СМИ заявление не названного по имени представителя ЛАГ.Он подчеркнул: «Нет никаких соглашений между арабскими и неарабскими странами о военном вмешательстве в Сирии».Как сообщалось, эмир Катара Хамад бин Халифа аль-Тани в минувшую субботу в интервью американской телекомпании CBS заявил, что в Сирию необходимо послать войска арабских стран, чтобы остановить там кровопролитие. Как писали «Актуальные комментарии», ранее в стане сирийской оппозиции заявили, что наблюдатели от ЛАГ действуют неэффективно.Как отметил глава оппозиционного Национального совета Сирии Бурхан Голиян, «наблюдатели от Лиги арабских государств должны либо доказать свою полезность, либо покинуть страну».Напомним, делегация наблюдателей ЛАГ прибыла в Сирию в конце декабря прошлого года. Цель миссии -  контроль над исполнением Дамаском обязательств  по прекращению подавления протестов оппозиции. Однако в начале января консультативный совет ЛАГ призвал главу организации срочно отозвать наблюдателей из Сирии из-за их неэффективной работы.Беспорядки в Сирии продолжаются уже почти год. По данным ООН, с марта 2011 года жертвами столкновений в Сирии стали более 5 тысяч мирных жителей.