Para explicar la demora en la captura del hombre más buscado por los estadounidenses en Irak, se había dicho que era como buscar una aguja en un pajar.
El pajar, se sabe ahora, estaba nada menos que en la ciudad donde el depuesto presidente nació: Saddam Hussein fue encontrado con una poblada barba en un escondite subterráneo ubicado en sótano, en una granja cerca de la ciudad de Tikrit.
Debido a que tenía varios dobles, antes de anunciar el arresto, las autoridades tuvieron que confirmar que el ADN del prisionero era el indicado.
Algo más de ocho meses habían pasado desde que el mandatario que había atormentado a dos presidentes Bush se le había escapado de las manos a las fuerzas de la coalición, encabezadas por Estados Unidos.
Por su cabeza, la recompensa era de US$25 millones. Aún no se sabe si alguien se hizo merecedor de alguna remuneración.
Fin de la cacería
El general Ricardo Sánchez, comandante de las fuerzas armadas de EE.UU. en Irak, ofreció detalles de la operación, que involucró soldados regulares y fuerzas especiales estadounidenses.
"A aproximadamente las ocho de la noche, hora local, las fuerzas de la 4ta. División de la infantería comandadas por el general Ray Odierno junto con las fuerzas de operaciones especiales de la coalición llevaron a cabo la operación "Rojo Amanecer" para capturar al ex dictador iraquí Saddam Hussein", dijo el general Sánchez.
Según informó, nadie resultó herido y, de hecho, ni un sólo tiro fue disparado.
"Saddam Hussein el detenido, ha sido conversador y cooperativo", señaló.
El ex presidente de Irak fue encontrado en un escondite subterráneo de 1,8m x 2,5m, construido en el sótano de la casa, tras una puerta camuflada con ladrillos y tierra.
El general Sánchez informó que no se resistió al arresto y que otras dos personas no identificadas pero descritas como "cercanos aliados" de Saddam Hussein también fueron detenidas. US$750.000 y algunas armas fueron confiscadas.
