Boutique le Point
L'UE exhorte Moscou à soutenir le plan de paix en Ukraine
L'Union européenne a exhorté lundi la Russie à soutenir sans délai le plan de paix proposé par Kiev afin de mettre fin à l'insurrection prorusse dans l'Est de l'Ukraine, où les combats se poursuivaient en dépit d'un cessez-le-feu unilatéral.
Le plan de paix proposé par le président ukrainien Petro Porochenko représente "une chance importante pour la désescalade", ont affirmé les ministres des Affaires étrangères des 28 Etats membres réunis à Luxembourg. "Il s'agit d'une semaine cruciale pour l'Ukraine", a souligné l'Allemand Frank-Walter Steinmeier.
Les Russes doivent s'impliquer "dans les jours qui viennent" afin que "le plan de paix s'applique", a renchéri son homologue français Laurent Fabius, préoccupé par les "signes contradictoires" envoyés par Moscou ces derniers jours.
Répondant en creux aux accusations, le chef de la diplomatie russe, Sergueï Lavrov, a assuré que la Russie, dont le soutien au plan de paix est assorti de conditions, n'avait pas "d'ambitions géopolitiques", quelques mois après le rattachement de la Crimée à la Russie.
Moscou a insisté pour qu'un "cessez-le-feu durable" soit respecté afin d'amorcer au plus vite un dialogue entre les autorités de Kiev et les séparatistes, qui ont rejeté le plan de M. Porochenko.
Pour que le processus ait une chance de s'enclencher, "nous avons besoin que la Russie monte à bord", a souligné le nouveau ministre ukrainien des Affaires étrangères, Pavlo Klimkine.
Invité à Luxembourg, ce dernier a assuré aux Européens que le gouvernement ukrainien était engagé "à 100% dans les efforts de paix".
A Kiev, M. Porochenko a jugé "crucial" que la chancelière allemande Angela Merkel et d'autres dirigeants mondiaux s'engagent "pour un règlement du conflit". Ces discussions diplomatiques tous azimut sont menées alors que l'Ukraine, ex-république soviétique, doit signer vendredi le dernier volet d'un accord historique d'association avec l'Union européenne l'éloignant du giron russe.
- Menace de nouvelles sanctions -
Plus de 48 heures après l'entrée en vigueur d'un cessez-le-feu d'une semaine ordonné aux troupes ukrainiennes pour permettre le désarmement des insurgés et entamer un dialogue avec ceux n'ayant commis "ni meurtre ni torture", le ministère ukrainien de la Défense a dénombré onze attaques  dans la nuit contre l'armée, citant notamment des tirs de mortier contre des gardes-frontières.
Lundi, des soldats ukrainiens étaient encerclés par les rebelles après une tentative de reprise du poste frontière d'Izvarino, près de Lougansk, une situation témoignant de la poursuite de la guerre pour le contrôle de la frontière.
"Ils n'ont aucune chance de s'en sortir: ils sont encerclés, ils n'ont plus ni eau ni nourriture", a affirmé à l'AFP un chef local des rebelles, Alexandre, 54 ans.
Le chef de la diplomatie russe, Sergueï Lavrov, a cependant dit qu'il n'y avait "pas d'alternative à un cessez-le-feu immédiat" et qu'il devait être appliqué concrètement.
A Luxembourg, plusieurs ministres européens ont brandi la menace de nouvelles sanctions si la Russie n'acceptait pas le plan. "Le président Poutine ne doit pas douter que l'UE est prête à prendre de nouvelles mesures" pour sanctionner la Russie, a averti le ministre britannique, William Hague.
"D'ici à vendredi", jour du sommet européen à Bruxelles, "nous devrions être en mesure de voir comme la Russie répond" au plan de paix, selon lui.
Les ministres ont par ailleurs formellement approuvé la décision d'interdire les importations de produits, notamment de vin, originaires de Crimée et de Sébastopol, afin de sanctionner le rattachement de la péninsule à la Russie.
Le plan de paix de M. Porochenko inclut la création d'une zone tampon de 10 kilomètres à la frontière entre l'Ukraine et la Russie, et un couloir pour les mercenaires russes présents en Ukraine, selon Kiev, leur permettant de rentrer en Russie une fois leurs armes déposées.
Il propose aussi la décentralisation du pouvoir et la protection de la langue russe par le biais d'amendements à la Constitution.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
