Please enable javascript to view this site.
Diritto di critica | July 29, 2020
Top
La Cina vara la ‘‘riforma dei gulag’’: il regime pronto a rivedere l’attuale sistema di ‘‘rieducazione’’
La parola “laojiao” non suona macabra come “gulag” per gli europei, ma il significato è lo stesso. Il sistema brutale cinese di “rieducazione”, attraverso i lavori forzati, non è così diverso da quello messo in atto dall’Unione Sovietica durante la Seconda Guerra Mondiale e oltre. Attualmente, sono circa 60mila (c’è chi sostiene che sia qualche milione) i detenuti che stanno lavorando duramente nei campi della Repubblica popolare cinese. Tra i prigionieri ci sono veterani delle Ong, scrittori dissidenti, autori di petizioni scomode per il regime e membri di sette religiose non autorizzate. I prigionieri possono essere incarcerati per un massimo di tre anni senza un processo.
Fin dal 1957, i campi di rieducazione sono diventati una prassi nel sistema cinese nonostante la segretezza abbia contribuito alla loro diffusione. Sempre più “vittime” sono state trascinate nei campi, ma una protesta per l’abolizione di questa barbarie sta trovando terreno fertile nei comitati di lavoro. Una campagna di sensibilizzazione sul tema, nella città orientale di Hangzhou, ha raccolto più di 7mila firme. Oltre alle cifre stimate di 60mila detenuti almeno nei campi di rieducazione, alcuni organi di stampa, non legati al regime, hanno quantificato la paga mensile irrisoria per i “lavoratori”, ovvero 8 yuan, 1 euro.
Il regime cinese non ha preso bene questa fuga di notizie, anche se ha capito l’importanza della questione, cercando di trovare in tempi brevi una soluzione. Hu Xingdou, professore presso l’Istituto di Tecnologia di Pechino, ha detto al quotidiano Global Times che il sistema dei campi di rieducazione ha una logica per il mantenimento della stabilità sociale e come fonte di profitto notevole grazie al lavoro dei detenuti. “Il sistema dei campi di lavoro – ha precisato Xingodu –, rappresenta il più grande ostacolo per la costruzione di un sistema di legalità e rispetto dei diritti umani in Cina”.
Nel mese scorso, la rabbia cinese è esplosa attraverso blog locali. L’agenzia cinese Xinhua, filo regime, ha riportato la storia di una donna che era appena uscita da un campo di lavoro. La sua colpa è stata di aver protestato contro alcune sentenze di condanna non severe a danni di uomini che avevano stuprato e costretto a prostituirsi la figlia di 11 anni. La scorsa settimana, un tribunale nella città di Changsha, ha respinto i ricorsi di sette persone condannate ad almeno un anno di lavori forzati nei campi di rieducazione per aver protestato contro la demolizione delle loro case o aziende, un dissenso esplicitato sotto la bandiera cinese a Pechino, nella storica piazza di Tienanmen.
11 Settembre, le immagini del dramma e del ricordo
Tra i grillini scoppia la “Sindrome Chinaglia”
La realtà dimenticata del Niger
1 Aprile 2012 | Redazione
La Cina parla spagnolo, in nome del petrolio...
9 Marzo 2011 | Arianna Pescini
Nelle mani della Cina, sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla...
13 Settembre 2011 | Sirio Valent
Mare Cinese, l’Eldorado che tutti vogliono...
12 Maggio 2016 | Arianna Pescini
Tra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il Pd
I dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read More
Riforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il Sì
Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead More
Sanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO
A notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read More
Ti piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.
