Consulterle journalEn France, la carrière des Noirs se heurte à un murPour le Royaume-Uni, « l’âge d’or » avec la Chine est fini« Le scandale financier Wirecard, une affaire Enron version allemande »« Arrimer l’agriculture aux engagements climatiques de la France »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseLe Brésil a longtemps été efficace dans sa lutte contre les épidémies... jusqu’au nouveau coronavirus« Les polémiques sur l’hydroxychloroquine et le Levothyrox montrent la nécessité d’une exigeante recherche clinique »Après les élections municipales, l’indispensable chantier du Grand ParisSanté : « Il est grand temps de renforcer la démocratie sanitaire dans chaque territoire »La curieuse visite du président polonais à WashingtonAnnie Goldmann, sociologue du cinéma, auteure de « Cinéma et société moderne », est morteBiographie. « Les Frères Goncourt. Hommes de lettres », de Jean-Louis Cabanès et Pierre Dufief : réévaluation réussiePause séries : ma mémoire va craquerQuand la science-fiction abandonne les récits de fin du monde pour un optimisme subversifPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire en souffranceComédienne intello, libre et enflammée, Jeanne Balibar dans le rôle de sa vieS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerMouammar Kadhafi se présente comme le dernier rempart face à Al Qaida    "Je m'étonne vraiment que l'on ne comprenne pas qu'il s'agit ici d'un combat contre le terrorisme", dit-il au JDD. Il réaffirme que ses troupes n'ont pas tiré sur des civils.  Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 06 mars 2011 à 07h50 - Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h26   Temps de Lecture 2 min. Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche (JDD) qu'il "combat le terrorisme" d'Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d'une commission d'enquête sur la situation dans son pays. "Je m'étonne vraiment que l'on ne comprenne pas qu'il s'agit ici d'un combat contre le terrorisme (...) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme, ici en Libye, on ne vient pas nous aider en retour", déclare-t-il dans cette interview réalisée samedi à Tripoli par les envoyés spéciaux du JDD.Réaffirmant que les troubles sont fomentés par Oussama ben Laden et les djihadistes d'Al Qaida. "Je veux bien me faire comprendre : si on menace, si on déstabilise, on ira à la confusion, à Ben Laden, à des groupuscules armés. Voilà ce qui va arriver. Vous aurez l'immigration, des milliers de gens qui iront envahir l'Europe depuis la Libye. Et il n'y aura plus personne pour les arrêter", prévient-il. Il assure qu'"Al Qaida a donné instructions à ses cellules dormantes en Libye de faire surface" à la suite des soulèvements populaires en Tunisie et en Egypte et réaffirme que les djihadistes ont drogué la jeunesse libyenne au moyen de "pillules hallucinogènes"."Il y aura un Jihad islamique en face de vous, en Méditerranée (…) Les gens de Ben Laden viendront imposer des rançons sur terre, et sur mer. On reviendra au temps de Barberousse, des pirates, des Ottomans qui imposaient des rançons sur les bateaux. Ce sera vraiment une crise mondiale et une catastrophe pour tout le monde."Kadhafi, qui promet qu'"(il) n'(a) jamais tiré sur (son) peuple", compare la lutte engagée contre l'insurrection aux combats menés sur d'autres théâtres d'opération contre "l'extrémisme islamiste". "Et vous ne croyez pas que le régime algérien depuis des années combat l'extrémisme islamiste en faisant usage de la force ? Et vous ne croyez pas que les Israéliens bombardent Gaza et des victimes civiles à cause des groupes armés qui s'y trouvent ?", interroge-t-il. Il évoque aussi les victimes civiles de l'armée américaine en Irak ou en Afghanistan.Le 22 février à Genève, la haut commissaire des Nations unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, avait exigé l'ouverture d'une "enquête internationale indépendante" sur les violences en Libye et demandé l'"arrêt immédiat des graves violations des droits de l'homme commises par les autorités libyennes". Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n'ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l'insurrection dans son pays, donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l'homme, Ali Zeidan.Mouammar Kadhafi se déclare favorable à l'envoi d'une commission d'enquête "des Nations Unies ou de l'Union africaine" pour évaluer sur place la situation dans son pays."Nous allons permettre à cette commission d'aller voir sur le terrain, sans aucune entrave", poursuit-il. Rappelant que "la France a de grands intérêts en Libye", le dirigeant libyen appelle les autorités françaises à changer d'"attitude à notre égard". "Que la France prenne vite la tête de la commission d'enquête, qu'elle bloque la résolution de l'ONU au Conseil de sécurité, et qu'elle fasse arrêter les interventions étrangères dans la région de Benghazi", demande-t-il Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du samedi 27 juinLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.