Визит ливийского лидера в Беларусь в ноябре 2008 года американские дипломаты рассматривали как попытку снизить цены по сделкам...Визит ливийского лидера Муамара Каддафи в Беларусь в ноябре 2008 года американские дипломаты рассматривали как попытку снизить цены по сделкам в сфере вооружений с другими странами. Об этом свидетельствует секретная депеша посольства США в Триполи, опубликованная сайтом WikiLeaks 31 января.  Этот датированный 5 марта 2009 г. документ представляет собой памятку к предстоявшему визиту в Ливию командующего вооруженными силами США в Африке генерала Уильяма Уорда. В ходе визита планировалось обсуждение таких тем, как транснациональный терроризм, гуманитарная помощь, председательство Ливии в Африканском союзе, кризисная ситуация в ряде стран Африки, развитие рабочих связей и покупка Ливией оружия. Авторы депеши напоминают командующему Уорду, что сыновья Каддафи Саиф аль-Ислам (глава благотворительного «Фонда Каддафи») и Мутассим (советник по вопросам национальной безопасности) рассматриваются в качестве возможных преемников своего отца. Посольство сообщает, что Мутассим — сторонник улучшения отношений Ливии с США, он стремится к закупкам вооружений в этой стране. Сообщается также, что ливийские чиновники высказывали заинтересованность в приобретении военного оборудования США (смертоносного и несмертоносного) в ходе переговоров о возобновлении ливийско-американского сотрудничества. Во время визита госсекретаря США Кондолизы Райс в Ливию в сентябре 2008 г. Мутассим Каддафи встретился в кулуарах с ее помощником Дэвидом Уэлчем, и ливийские должностные лица передали дипломату «списки пожеланий» в контексте подписания меморандума о взаимопонимании в военной сфере. Эти списки «включали как смертоносную, так и несмертоносную военную технику, и мы сказали правительству Ливии, что продажи будут рассматриваться в индивидуальном порядке, в частности, потому что не все высокопоставленные руководители правительства США, которые могли бы высказаться по этому вопросу, назначены новой [американской] администрацией». Дипломаты сообщают, что «Мутассим сопровождал своего отца в ходе визита в Москву на высоком уровне в октябре для обсуждения возможных сделок, однако поездки его отца в Беларусь и Украину рассматривались как попытка снизить установленную цену по оружейным контрактам». Авторы депеши отмечают, что Каддафи и представители его режима «ценят отношения с высокопоставленными западными чиновниками», поэтому визит Уорда «предоставляет отличную возможность развить взаимопонимание, необходимое для взращивания тут будущих выгод». Уорд должен стать первым американским «командующим войсками, который посетит Ливию» с начала 1970 гг. Визиту предшествовали сентябрьская поездка в Ливию Кондолизы Райс и подписание странами меморандума о взаимопонимании в военной сфере в январе 2009 г. Сотрудники посольства США в Триполи описывают Каддафи как лидера, который «недавно склонился к панафриканизму, пытаясь расширить свое влияние в странах, где поддержку можно приобрести недорого. Весьма вероятно, что он верит своей собственной риторике о том, что он является защитником континента, который на протяжении 400 лет страдал от колонизации». Они отмечают, что «руководство Ливии настороженно относится к зарубежному влиянию в пределах своей собственной сферы влияния». Каддафи «балансирует между поиском военной помощи со стороны европейских держав, которые он считает ответственными за беды Африки, при этом проводя жесткую линию политики национального суверенитета». Посольство США выражает уверенность в том, что визит Уорда в Ливию снизит опасения консервативных представителей ливийского режима и поспособствует успеху Объединенного командования вооруженных сил США в Африке.  WikiLeaks о Беларуси ранее WikiLeaks: за освобождение политзаключенных Минск выставил «ценник» ЛондонуБелоруска выбросилась из окна, чтобы не заниматься проституциейWikiLeaks: чехи помешали США купить в Беларуси ракеты Какой США видели банковскую систему Беларуси в 2005 годуКак ЕС и США консультируются по «белорусскому вопросу»Белорусские власти перенимают опыт WikiLeaks?WikiLeaks: состояние Лукашенко оценивается в 9 млрд. долларовWikiLeaks раскрыл планы ЕС и США по Беларуси Белорусская «доктрина Сикорского» и другие тайны в документах WikiLeaks WikiLeaks: Беларусь — «мафиозное государство» 