2011-01-23
Saleh, 68 anni, ha cercato di allentare la tensione annunciando, domenica scorsa, un aumento degli stipendi per tutti i funzionari e membri delle forze di sicurezza.
--------------------------------
2011-01-27
Dallo scorso 27 gennaio lo Yemen è stato teatro di sporadiche manifestazioni contro il regime di Saleh, che sono cresciute di intensità da metà febbraio e si svolgono ora quotidianamente.
"Inoltre, ogni giorno nel sud ci sono sempre più vittime civili e militari", aggiunge quest'uomo che, nonostante la sua formazione universitaria, è disoccupato da mesi.
Dallo scorso 27 gennaio, lo Yemen è stato teatro di sporadiche manifestazioni contro il regime di Saleh, che hanno acquisito intensità da metà febbraio e che ora si svolgono quotidianamente.
--------------------------------
2011-02-01
Dopo l'inizio delle proteste contro di lui lo scorso febbraio, Salé aveva promesso che non si sarebbe candidato alla rielezione alle elezioni del 2013 e che suo figlio non gli sarebbe succeduto in carica.
Gli scontri hanno avuto luogo sulla Piazza del Cambiamento , epicentro della contestazione nella capitale , dove dallo scorso febbraio e ' stato allestito un sit - in , sebbene a novembre a Ryad in Arabia Saudita sia stato raggiunto un accordo sulla transizione politica nel Paese che prevede la partenza di Saleh entro due mesi .
L'opposizione, che da un mese protesta in piazza dell'Università di Sana'a, ha indetto una manifestazione per chiedere la partenza del capo dello Stato, al potere da 32 anni.
--------------------------------
2011-02-11
Ora, gli egiziani protestano contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del "rais" l'11 febbraio.
L'11 febbraio 2011, il presidente egiziano Hosni Mubarak ha rassegnato le dimissioni dalla presidenza dopo diciotto giorni di disordini nel Paese.
Cosa è successo Dopo 18 giorni di manifestazioni popolari storiche, incentrate sulla piazza Tahrir del Cairo, Hosni Mubarak si è finalmente dimesso dal potere l'11 febbraio.
--------------------------------
2011-02-12
La violenza settaria nell'Iraq post-Saddam spesso ha il suo prezzo, l'ultima volta il 12 febbraio.
In Algeria l'opposizione resta determinata a scendere in piazza anche questo sabato nella capitale, nonostante le promesse di potere di una revoca dello stato di emergenza e misure per rispondere alle richieste degli algerini.
--------------------------------
2011-02-14
Il re del Bahrein, Hamad bin Isa al Khalifa, rimane al comando del Paese, nonostante le proteste di migliaia di cittadini che chiedono riforme democratiche, iniziate il 14 febbraio e in cui sono morte più di venti persone e altre migliaia sono state ferite o detenute, secondo l'opposizione.
Lunedì gli scontri a Saná hanno opposto migliaia di manifestanti e sostenitori del capo dello stato, armati di bastoni e pietre.
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
--------------------------------
2011-02-15
Sebbene il numero delle vittime non sia chiaro da quando sono iniziate le proteste contro Gheddafi lo scorso martedì, tutte le fonti parlano già di centinaia di morti a causa della brutale repressione.
una specie di vento di rivoluzione che attraversa gli stati del nordafrica e arriva fino allo stato degli Ayatollah .
Gli studenti protestano per il quarto giorno consecutivo contro il regime del presidente AlÃ AbdalÃ ¡Saleh, al potere da 32 anni.
--------------------------------
2011-02-16
I regimi che sono crollati e quelli che ora vengono bersagliati dai manifestanti ( dallo Yemen al Bahrain all’ Iran ) non fanno parte di un unico blocco e sono molto diversi tra loro .
Messaggi via social network come Twitter sono anche un mezzo che il Dipartimento di Stato Usa ha utilizzato e sta utilizzando per incoraggiare le rivendicazioni di diritti civili in Iran e altri Paesi non mediorientali come la Cina .
Al di là dà delle collocazioni geopolitiche diverse , sfumate o opposte , il tratto in comune dei Paesi che vengono investiti dalle proteste di piazza è di essere governati da regimi autocratici , molto spesso corrotti e gestiti da élite familiari al potere da molti , troppi anni .
--------------------------------
2011-02-17
In Libia, dove il 17 febbraio è scoppiata la rivolta, il regime del colonnello Muammar Gheddafi sta ancora lottando per impedirne l'estinzione.
La ribellione popolare iniziata a Bengasi e interrotta nel quartiere Fashlum di Tripoli il 17 febbraio ha prolungato, con uguale legittimità e spontaneità, le rivoluzioni in Tunisia ed Egitto.
Non va dimenticato che Gheddafi ha sostenuto il dittatore tunisino dopo la sua partenza dal Paese, ha minacciato il suo popolo e ha cercato di destabilizzare le sue nuove istituzioni per ristabilire al potere la famiglia Trabelsi fino a quando - appunto - la ribellione popolare libica del 17 febbraio ha sventato tutti i suoi piani.
--------------------------------
2011-02-18
Quattro manifestanti sono stati uccisi dagli spari della polizia nella città portuale di Aden, secondo fonti mediche, mentre a Taiz (270 chilometri a sud-ovest della capitale Sana'a) una granata lanciata contro una manifestazione antigovernativa ne ha ucciso almeno uno. persona.
Nel frattempo, in Iran migliaia di sostenitori del governo sono scesi in piazza dopo la preghiera del venerdì per chiedere il perseguimento e la morte dei leader dell'opposizione, che il regime accusa di secessionisti.
Nella capitale circa 4.000 manifestanti sono stati sciolti questo venerdì dalla polizia e da teppisti che hanno sostenuto il regime che ha attaccato i manifestanti con sciabole, manganelli e pietre.
--------------------------------
2011-02-19
La repressione delle proteste in Libia lascia almeno altri 20 morti Un manifestante antigovernativo è stato ucciso e altri 20 feriti dall'esplosione di una bomba a mano lanciata contro di lui nella città yemenita di Taiz, riferiscono fonti mediche e sicurezza.
Circa 8.000 sostenitori del governo armati di coltelli, bastoni e pietre si sono scontrati con circa 10.000 manifestanti antigovernativi nei pressi della città di Taiz, 200 chilometri a sud della capitale yemenita Saná.
Le due parti si sono scontrate quando uno dei sostenitori del governo ha lanciato una bomba a mano, uccidendo un avversario e ferendone più di 20, alcuni dei quali gravemente.
--------------------------------
2011-02-20
La polizia irachena interrompe le proteste in Kurdistan Almeno cinque manifestanti sono rimasti feriti domenica quando le forze di sicurezza curde hanno cercato di interrompere una protesta nel centro della città irachena settentrionale di Al Sulaimaniya, hanno riferito fonti mediche.
La CNN riporta che domenica circa duecento persone si sono riunite nella piazza centrale della città per protestare contro il governo , ma sono state disperse dalle forze di sicurezza .
Liberata la figlia dell'ex presidente iraniano Rafsanyani Le forze di sicurezza hanno rilasciato domenica pomeriggio una delle figlie dell'ex presidente iraniano Ali Akbar Hashemí Rafsanyani dopo averla trattenuta per alcune ore nel centro della capitale Teheran, ha annunciato l'agenzia di stampa Fars locale.
--------------------------------
2011-02-21
Anche l’ Iran , che non fa parte del mondo arabo , sta iniziando ad essere scosso da dei movimenti di protesta , ad un anno e mezzo dagli scontri di piazza guidati dall’ opposizione .
La cosiddetta Gioventù della Rivoluzione ha iniziato una gita in campeggio nella capitale del paese dal 21 febbraio.
Criminale di guerra La reazione alla dura repressione delle proteste sta cominciando a emergere tra le fila del regime.
--------------------------------
2011-02-23
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
Fonti di AsiaNews in Corea spiegano che questo cambiamento di mentalità “ nasce da fattori diversi .
Un evento unico , che conferma le severe difficoltà economiche e alimentari cui è sottoposta la popolazione del regime comunista .
--------------------------------
2011-02-25
I manifestanti scesi in piazza il 21 hanno chiesto riforme che garantissero un funzionamento più democratico delle istituzioni, maggiori garanzie sociali, economiche e politiche e la fine delle pressioni sui media e sulla censura.
INDICATORI - Venerdì PICCO E TARGA - Venerdì I veicoli con targa non partono oggi: CONDIZIONI METEO - Venerdì -15 cm - Tempo: 04:26:00 Direzione vento Temp.
Fin dal 25 febbraio , solo una settimana dopo l’ inizio delle prime proteste nelle strade , Nicolas Sarkozy aveva già stabilito che Gheddafi “ doveva andarsene ” .
--------------------------------
2011-02-27
Molti paesi hanno congelato i beni di Gheddafi , il 27 febbraio l’ ONU ha approvato un primo pacchetto di sanzioni economiche e politiche .
Sembra che domenica la polizia abbia sparato nuovamente sulla folla , uccidendo una persona a Teheran e ferendone molte altre .
Il presidente dello Yemen firma l'accordo di consegna Il patto potrebbe porre fine alla rivolta che dal 27 febbraio ha causato più di 200 morti L'iniziativa prevede che Saleh ceda i poteri al vicepresidente entro 30 giorni e tre elezioni mesi dopo ha resistito per dieci mesi.
--------------------------------
2011-02-28
| ELMUNDO.es Efe | Il leader libico di Washington Muammar Gheddafi ha detto oggi che "la mia gente mi ama e morirebbe per proteggermi", in un'intervista con la giornalista per la rete statunitense ABC Christiane Amanpour.
Inoltre, il giornalista dell'ABC ha annunciato che durante l'incontro Gheddafi ha incolpato Al - Qaeda per la rivolta popolare in Libia.
Amanpour ha rivelato sul suo account Twitter che durante l'intervista Gheddafi "ha rifiutato di ammettere che ci sono state manifestazioni per le strade di Tripoli.
--------------------------------
2011-03-01
L'atteggiamento del regime e la durezza della repressione, che ha ucciso quasi 3.000 persone (secondo dati Onu) da quando le proteste sono scoppiate a metà marzo, hanno portato anche a diserzioni militari.
Il governo, tuttavia, è nelle mani della minoranza sunnita, così come i sunniti sono anche le élite al potere degli altri stati del Golfo e le migliaia di soldati sauditi ed emiratini che sono entrati in Bahrein a metà marzo per aiutare il regime. per "mantenere l'ordine".
Le proteste in Siria sono iniziate lentamente a marzo, ma hanno preso slancio dopo che il governo ha represso la popolazione, usando l'esercito e arrestando migliaia di persone usando la polizia segreta.
--------------------------------
2011-03-03
"Durante un incontro con gli ulama, abbiamo concordato una soluzione proposta che include una tabella di marcia per la partenza del presidente entro la fine dell'anno", ha detto in una dichiarazione il portavoce dell'opposizione parlamentare, Mohamad. ai Sabri.
"Il presidente deve decidere se accettare questa proposta o rifiutarla", ha aggiunto. Nonostante questi annunci, giovedì migliaia di persone hanno manifestato nella capitale e hanno promesso di intensificare la mobilitazione fino a quando Saleh lascerà il potere.
"Continueremo (a manifestare) fino alla caduta del regime", ha detto un manifestante, Yamal Jairan.
--------------------------------
2011-03-06
Dopo diversi giorni di prigione, El Amir è stato rilasciato il 6 marzo.
--------------------------------
2011-03-09
Mercoledì il ministro degli Esteri saudita, il principe Saud al Faisal, ha avvertito che le manifestazioni erano illegali.
--------------------------------
2011-03-11
L'esercito libico ha lanciato un attacco aereo questo pomeriggio contro un posto di blocco dei ribelli a poche decine di chilometri a est di Ras Lanuf, dove continuano i combattimenti, secondo i giornalisti dell'Afp.
YEMEN - Un totale di 14 persone sono rimaste ferite durante la dispersione di una manifestazione ad Aden (sud), mentre decine di migliaia di persone hanno marciato nel resto del Paese per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdala Saleh.
GIORDANIA - Centinaia di islamisti hanno protestato a Zarka (nord) per chiedere riforme politiche, minacciando di espandere le loro manifestazioni se le loro richieste non fossero state soddisfatte.
--------------------------------
2011-03-14
* Questo articolo è apparso in stampa lunedì 21 marzo 2011
Come lui , anche Soliman Bouchuiguir , presidente della Lega Libica per i Diritti Umani , ha dichiarato alla Reuters , il 14 marzo , che se le forze di Gheddafi avessero raggiunto Bengasi , “ ci sarà un vero bagno di sangue , un massacro come quello che abbiamo visto in Rwanda ” .
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
--------------------------------
2011-03-15
Non ha chiarito se questo includesse anche il divieto di manifestazioni come nel vicino Bahrein dove martedì scorso è stata presa la stessa misura.
--------------------------------
2011-03-16
L'esercito israeliano ha risposto il 16 marzo: uccisi due miliziani delle Brigate Ezzedin al Qassam.
--------------------------------
2011-03-18
Sparavano dall'alto degli edifici, direttamente alle persone ", ha detto a questo giornale J. al O., che era tra le dozzine di yemeniti che sono venuti nella piazza dell'Università di Sanaa dopo la preghiera del venerdì.
Dopo la violenta repressione della protesta di venerdì, in cui cecchini in borghese hanno aperto il fuoco sui manifestanti, uccidendo più di 50 persone e ferendone centinaia, l'ondata di diserzioni si diffonde e minaccia di precipitare la fine del suo regime 32 anni dopo. del suo accesso al potere.
Lo Yemen decreta lo stato di emergenza dopo la morte di decine di manifestanti La polizia yemenita ha sparato sui manifestanti antigovernativi al termine della preghiera del venerdì Almeno 46 persone sono state uccise e 400 ferite a Sana'a durante una manifestazione per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh.
--------------------------------
2011-03-20
Gheddafi e il presidente cinese, tra i vincitori Il protocollo indica che quando un capo di Stato si reca in visita ufficiale a Madrid, il sindaco deve consegnare le chiavi d'oro grazie ad un accordo con il governo spagnolo.
Negli ultimi anni sono passati da Madrid molti capi di Stato di paesi democratici che hanno preso le chiavi della città: Colombia, Argentina, Corea del Sud ...
la missione può essere completata anche con la permanenza al potere di Gheddafi ” ha detto ieri l’ ammiraglio Mullen , capo di stato maggiore .
--------------------------------
2011-03-23
Lo stesso canto era stato prodotto in precedenza ai funerali di Deráa per alcuni degli almeno 37 uccisi nella repressione da parte di agenti della sicurezza contro gli attivisti democratici in una moschea mercoledì scorso, una cifra che le ONG per i diritti umani elevano a più di 100.
--------------------------------
2011-03-31
Tunisia, Egitto, Libia… Viva la rivoluzione »(Barcellona, ​​31/03/11) disponibile in video: http://www.revoltaglobal.cat/articl…).
In relazione a ciò, oltre che all'auspicabile progresso politico e sociale degli yemeniti, è possibile che riflettiamo per tempo sulla credibilità di qualcosa detto il 31 marzo dal già citato Anwar al Awlaki: "L'Occidente non se ne rende conto Il lavoro jihadista inizierà non appena i regimi nel Golfo crolleranno? "
--------------------------------
2011-04-01
"Rapporto sulle manifestazioni dell'opposizione, ma va anche a quelle dei sostenitori del presidente", ha chiesto Fares al Sanibani, consigliere stampa di Saleh, durante una visita lo scorso aprile.
Si svolgono, va tenuto presente, in uno scenario di marcata crisi economica, una delle cui manifestazioni più visibili è l'inflazione (il prezzo del cibo era più alto del 20% nell'aprile 2011 rispetto a un anno prima), l'aumento della disoccupazione e la perdita di reddito dovuta alla diminuzione del turismo.
L'opposizione parlamentare, che cerca di capitalizzare l'effetto Tunisi prima delle elezioni del prossimo aprile, ha convocato quattro manifestazioni in altrettanti punti della capitale yemenita per dividere le forze di polizia.
--------------------------------
2011-04-03
| Agenzie Afp | Sana'a Le proteste continuano in Yemen e hanno già causato altri 17 morti a Taiz, la stessa città dove domenica due persone sono morte negli scontri con le forze di sicurezza, che cercavano di disperdere una marcia contro il presidente Ali Abdullah Saleh.
--------------------------------
2011-04-04
Secondo fonti ospedaliere, 17 persone uccise da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.
Si stima che 400 persone siano rimaste ferite nella città yemenita da gas lacrimogeni e proiettili della polizia.
--------------------------------
2011-04-09
* Questo articolo è apparso in stampa sabato 16 aprile 2011
--------------------------------
2011-04-10
Domenica scorsa, i paesi membri del CCG - Arabia Saudita, Bahrein, Emirati Arabi Uniti, Kuwait, Oman e Qatar - hanno chiesto al presidente yemenita di cedere il potere al vicepresidente, Abdarabu Mansur Hadi, nonché l'inizio di una transizione pacifica nel nazione .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-19
A Sanaa fonti mediche hanno riferito che tre manifestanti sono morti la scorsa notte a seguito dei feriti provocati negli scontri con la polizia e fedeli al presidente Saleh, portando a cinque nelle ultime ventiquattro ore il numero di morti in questi incidenti nella capitale.
--------------------------------
2011-04-22
INDICATORI - Venerdì PICCO E TARGA - Venerdì I veicoli con targa non partono oggi: CONDIZIONI METEO - Venerdì -15 cm - Tempo: 04:26:00 Direzione vento Temp.
--------------------------------
2011-04-29
William e Kate , il giorno del ' sì' Migliaia di persone per le strade di Londra ( Aggiornato alle 17:02 del 29 aprile 2011 ) Afghanistan , soldati britannici davanti a tv per matrimonio 86 Anche in una delle province piÃ¹ pericolose dell' Afghanistan , nell' Helmand , centinaia di soldati britannici hanno seguito le nozze reali in tv , dimenticando per un giorno la guerra .
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
Dopo mesi di proteste e repressione, con un bilancio di quasi 200 morti, a metà maggio il presidente sembrava intenzionato ad accettare un accordo con l'opposizione, ideato dal Gulf Cooperation Council e con il sostegno degli Stati Uniti e dell'UE, secondo la quale abbandonerebbe il potere in cambio dell'immunità giudiziaria.
Padre Giuseppe Moretti , parroco dell’ unica chiesa in Afghanistan , la cappella interna all' ambasciata italiana a Kabul , racconta ad AsiaNews come la piccola comunità cattolica , diplomatici e soldati stranieri , si è riunita ieri in preghiera per partecipare spiritualmente alla beatificazione di Papa Giovanni Paolo II .
A Bengasi , in mano agli insorti da mesi ormai , sono state riportate lo scorso maggio dal New York Times uccisioni per vendetta , e da Amnesty International a fine giugno , attribuite al Consiglio Transitorio Nazionale degli insorti .
--------------------------------
2011-05-02
Padre Moretti ricorda che “ nella nostra chiesa abbiamo pure celebrato una funzione di ricordo , a cui sono intervenuti 6 ministri e sottosegretari afghani , allora ho ricordato brani dei suoi discorsi , come quello nell’ incontro dei giovani a Casablanca e quello durante la sua visita a Damasco ” .
“ La nostra piccola chiesa ‘ catacombale ’ – racconta il sacerdote – non poteva non partecipare alla gioia di questo avvenimento .
La " chiesa catacombale " di Kabul partecipa alla beatificazione di Giovanni Paolo II Kabul ( AsiaNews ) – “ Il beato Papa Giovanni Paolo II è sempre stato vicino alle sofferenze del popolo afghano ” .
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Alla domanda in merito, sia l'Alto rappresentante per la politica estera, Catherine Ashton, sia il ministro degli Esteri spagnolo, Trinidad Jiménez, hanno assicurato che la cosa più importante è che la repressione cessi, che avrebbe potuto già causare la morte di oltre 700 persone, secondo le organizzazioni per i diritti umani.
Se vuoi leggere solo i commenti che sono stati pubblicati, puoi registrarti qui per poterlo fare.
Il 23 maggio le manifestazioni hanno portato a un conflitto armato tra i sostenitori del presidente ei suoi detrattori, guidati da Hamid e Sadeq Al Ahmar, leader della tribù Hashid, una delle più grandi del Paese.
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
L'Alto commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
--------------------------------
2011-06-01
Infine, il presidente dello Yemen, Ali Abdullah Saleh, dopo aver subito un attacco missilistico al suo palazzo di Sana'a all'inizio di giugno e dopo essersi aggrappato alla presidenza rischiando di far precipitare il Paese in una guerra civile, si è arreso.
Il presidente è stato ferito a giugno in un attacco al suo complesso presidenziale ed è tornato nel Paese il 23 settembre dopo aver ricevuto cure mediche in Arabia Saudita.
Diverse migliaia di sostenitori del presidente Saleh hanno manifestato parallelamente in piazza Sabiine, a Sana'a, per chiedere il ritorno nel Paese del capo dello Stato, curato dall'inizio di giugno in Arabia Saudita dopo essere rimasto gravemente ferito in un attentato contro il suo palazzo.
--------------------------------
2011-06-03
Il 3 giugno, un attacco al palazzo presidenziale ha ferito Saleh e membri del suo governo, tra cui il primo ministro ei presidenti delle camere.
In precedenza, un funzionario del partito aveva detto che Saleh era "leggermente ferito alla testa", secondo France Presse.
L'UE ha condannato gli ultimi attacchi in Yemen, compreso l'attacco del 3 giugno al complesso presidenziale di Sana'a, in cui il presidente yemenita è stato ferito alla testa e al petto, e ha esortato tutte le parti a cessare "tutti ostilità, "rispettano gli standard internazionali sui diritti umani e stabiliscono e impongono un cessate il fuoco permanente in tutto il paese.
--------------------------------
2011-06-04
Secondo l'emittente Al Arabiya, Mansur ha incontrato il figlio di Saleh ieri sera.
Il presidente Saleh è arrivato a Riyadh sabato dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato nello Yemen.
Lo Yemen sta entrando lentamente in un'estate di incertezze, dopo che il 4 giugno il presidente Ali Abdullah Saleh ha dovuto lasciare il paese per farsi curare per le ferite riportate durante l'attacco al suo palazzo presidenziale il giorno prima.
--------------------------------
2011-06-05
Confusione e incertezza Secondo la Costituzione, il vicepresidente deve guidare il Paese in assenza del capo dello Stato, e Abdel Rabbo Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
Questa domenica, ha incontrato l'ambasciatore degli Stati Uniti a Sana'a, Gerald Feierstein, per discutere della situazione nello Yemen dopo il ricovero di Saleh in Arabia Saudita, che ha creato grande incertezza.
Abd - Rabbu Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
--------------------------------
2011-06-10
Il 10 giugno , Cherif Bassiouni , che sta conducendo un’ inchiesta sulla situazione dei diritti in Libia per conto dell’ ONU , insinuava che le accuse riguardo al Viagra e agli stupri di massa facevano parte di una “ isteria collettiva ” .
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
--------------------------------
2011-06-17
Sei mesi dopo il gesto di Mohamed Buazizi, il giovane che si è fatto saltare in aria per protesta contro l'arbitrio del regime di Ben Ali, i graffiti nelle strade ricordano che i tunisini hanno intrapreso una nuova tappa: "La libertà si pratica ogni giorno", dice un graffito in arabo sulle porte della Casbah.
Ma ci sono geografie in cui l'estate araba promette di essere più calda del solito.
Ci sono indicazioni che sul lato ribelle, le corde della democrazia devono ancora essere intessute.
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno è eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-24
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che vi parteciperanno le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
--------------------------------
2011-07-25
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
--------------------------------
2011-07-31
Otto incontri con la scienza dal 31 luglio al 25 settembre prima della proiezione serale organizzati ... Un bambino su 3 avvelenato da piombo :
Domenica nella città di Hama, almeno 150 persone sono morte dopo un'offensiva militare delle truppe governative contro la città.
--------------------------------
2011-08-03
Anche con il processo all'ex presidente Mubarak, iniziato mercoledì, la gente inizia a diffidare dei militari, precedentemente rispettati dalla maggior parte degli egiziani, e teme che le riforme economiche e politiche saranno attuate solo per soddisfare le élite e mantenere i privilegi dei militari.
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
--------------------------------
2011-08-07
Ho pianto per i miei figli ", ha detto il presidente in un'intervista al giornalista José Vicente Rángel -che era il suo vicepresidente e cancelliere- trasmessa domenica dalla rete privata venezuelana Televen.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari hanno chiesto la sua partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-08-22
Un altro aspetto della differenza tra la Siria e la Libia: non c'è stata nessuna risoluzione del Consiglio di sicurezza che giustifichi un intervento militare straniero.
L'opposizione siriana manca di leader e programma ed è dominata da una corrente islamista Quando le televisioni e le stazioni radio di tutto il mondo hanno annunciato la caduta di Tripoli, il rais Bashar el Assad ha mantenuto la sua residenza all'estremità del monte Kafium che domina Damasco, una conferenza stampa con due giornalisti locali sul calendario delle riforme siriane.
La Libia non è uno stato ma una confederazione di tribù.
--------------------------------
2011-08-24
Così il 24 agosto il Partito Comunista dei Lavoratori della Tunisia, di Hama Hamami, uno degli oppositori più perseguitati dal regime di Ben Ali, si è congratulato con "il popolo fratello della Libia per la vittoria sui dispotici e sui corrotti". Il regime di Gheddafi, confidando che ora il popolo libico possa decidere il proprio destino, riconquistare le proprie libertà e diritti e costruire un sistema politico basato sulla sovranità che permetta loro di rigenerare il proprio paese, mobilitare le proprie ricchezze a favore di tutti i cittadini e stabilire profonde rapporti di fratellanza con i paesi vicini ”.
--------------------------------
2011-09-01
Le elezioni parlamentari sono previste per settembre e quelle presidenziali per fine anno.
I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso .
--------------------------------
2011-09-13
Trump, lo sceicco del deserto GDAIM IZIK, ASSALTO AL CAMPO DELLA DIGNITÀ La polizia marocchina sfratta con la forza le famiglie dei prigionieri saharawi di Gdeim Izik "La dispersione dei prigionieri di Gdeim Izik attraverso le carceri marocchine costituisce una nuova flagrante violazione del diritto internazionale umanitario »Il Marocco disperde i prigionieri politici saharawi di Gdeim Izik in diverse carceri Apparizione di un nuovo spettro marocchino Arresti di massa prima della campagna elettorale Trentaseiesimo martedì dello studente Hirak, una mobilitazione a colpo sicuro 50 ANNI DI INDIPENDENZE?
--------------------------------
2011-09-23
L'attacco, il cui primo bilancio è stato di cinque e poi di 16, è stato lanciato dalle truppe fedeli al presidente AlÃ AbdalÃ ¡Saleh, che venerdì mattina è tornato a Saná, dopo poco più di tre mesi di permanenza in Arabia Saudita, dove era ricoverato dal 3 giugno.
Il presidente è tornato in Yemen di sorpresa il 23 settembre, dopo essere rimasto convalescente in Arabia Saudita per più di tre mesi dopo aver subito gravi ferite in un attacco alla moschea del palazzo presidenziale di Sana'a, il 3 giugno.
È tornato a sorpresa dall'Arabia Saudita il 23 settembre, per promettere ai primi di ottobre le dimissioni "tra pochi giorni" che non ha mai firmato.
--------------------------------
2011-10-01
Quello su cui tutti sono d'accordo è che non vogliono un altro rosso al potere, riferendosi al significato arabo di Ahmar, il nome della tribù a cui appartengono sia il presidente che il generale Ali Mohsen e lo sceicco Hamid.
Otto mesi dopo l'inizio del movimento popolare contro Ali Abdullah Saleh, l'astuto presidente è riuscito a resistere alla tempesta e ci sono segni che si stia consolidando sia politicamente che militarmente.
Dall'altra quelli della Prima Divisione Corazzata, che sono andati alla rivoluzione insieme al loro leader, il generale Ali Mohsen.
--------------------------------
2011-10-02
Solo tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
--------------------------------
2011-10-04
"C'è solo un punto di disaccordo, il governo ritiene che non sia possibile organizzare elezioni prima dei 60 giorni e propone che il presidente rimanga una figura simbolica e si ritiri dopo chi vince", spiega.
Lo Yemen cerca di smantellare il 'sistema' di Saleh La rivolta contro il regime minaccia il sistema clientelare su cui il presidente ha basato il suo governo ricorrendo a tribù e ulama Ciò che preoccupa di più Abdu al Janadi è che la stampa mette lo Yemen in elenco delle rivolte arabe alla pari con la Libia o la Siria.
Tuttavia, i 33 anni di potere di Ali Abdalá Saleh hanno trasformato il Congresso Generale del Popolo (CGP), il partito del governo, in una sorta di PRI messicano, una struttura accoppiata all'apparato statale come un parassita, impedendone la modernizzazione e incoraggia la corruzione.
--------------------------------
2011-10-07
Yemeni Che Guevara L'attivista yemenita e nuovo vincitore del Premio Nobel per la pace, Tawakul Karman.
"Ho scoperto che non è appropriato per la donna che vuole lavorare in pubblico.
L'obiettivo è cambiare il regime con il motto che abbiamo imparato dalla rivolta tunisina: "La gente vuole la caduta del regime" ", dice.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
--------------------------------
2011-10-11
- Dati ed informazioni sul settore forestale UNCCD ( United Nation Conference to Combact Desertification / Conferenza delle Nazioni Unite per la lotta contro la desertificazione ) - Stato di ratifica della Convenzione e Rapporti nazionali Documenti di altre Organizzazioni EarthTrends ( portale di informazione ambientale del World Resources Institut )
Australia e Nuova Zelanda Skip to main content atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain esplora Documenti Agenzie ONU FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations / Organizzazione delle Nazioni Unite per l' Agricoltura e l' Alimentazione )
Bahrain Women Association - Lavora per l' empowerment delle donne nel paese .
--------------------------------
2011-10-15
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
Ciò non ha scoraggiato molti attivisti che si sono recati in Plaza del Cambio (come hanno ribattezzato Plaza de la Universidad) a partecipare alla nuova marcia, sebbene il loro numero non abbia raggiunto le 300.000 stimate il giorno prima.
aveva solo 41 anni L' ultimo saluto è in programma sabato mattina al cimitero di Santa Bona a Treviso Aule scolastiche all' ospedale :
--------------------------------
2011-10-17
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
--------------------------------
2011-10-23
Dopo la morte del principe ereditario e il ricovero in ospedale del re La successione in Arabia Saudita è precipitata Questa è l'opinione degli utenti di Internet, non di The Impartial Non è consentito versare commenti contrari alla legge o ingiuriosi.
Ci riserviamo il diritto di rimuovere i commenti che consideriamo fuori tema.
L'indirizzo email richiesto non verrà in nessun caso utilizzato a fini commerciali.
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione omanita", ha affermato il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Discorso di Qabús lunedì scorso.
--------------------------------
2011-11-01
Le donne yemenite sono state anche in prima fila nelle proteste di massa per chiedere riforme politiche e nel campo dei diritti umani , che hanno spinto il longevo presidente Ali Abdullah Saleh a firmare , lo scorso novembre , un accordo per il trasferimento dei poteri .
--------------------------------
2011-11-23
Questo governo cerca di porre fine alla divisione nel paese e ha i suoi portafogli divisi equamente tra l'opposizione e il partito dell'ancora presidente Ali Abdalá Saleh, che il 23 novembre ha firmato un'iniziativa che prevede le sue dimissioni dal potere.
E la partenza concordata del presidente Ali Abdullah Saleh dopo 33 anni alla guida dello Yemen costituisce una di queste.
Oggi, decine di migliaia di sostenitori dell'opposizione yemenita sono scesi nelle strade della capitale e di Taiz, la seconda città del paese, per chiedere che Saleh non ottenga l'immunità e che venga processato per i suoi crimini, riferisce EFE.
--------------------------------
2011-12-25
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
--------------------------------
2011-12-26
La prossima udienza del caso è prevista per il 26 dicembre.
--------------------------------
2012-01-01
LA MOSTRA - Come da tradizione l’ esposizione inaugurale di tutte le foto premiate del concorso World Press Photo 2012 sarà ad Amsterdam , nell' Oude Kerk , a partire dal 20 aprile 2012 , per poi spostarsi con una mostra itinerante in 45 paesi e 105 città diverse in tutto il mondo .
Tuttavia, in tutti questi mesi, le lotte sociali, in un contesto di deterioramento della situazione economica segnato dal persistere e dall'aumento della disoccupazione e del prezzo dei generi alimentari, sono proseguite.
L'immagine, premiata quest'anno con il World Press Photo, è un'astrazione delle rivoluzioni arabe, il simbolo di un mondo rotondo, privo di spigoli pesanti, di quei dettagli che, sconvolgendo l'epopea, rendono la vita comprensibile.
--------------------------------
2012-02-01
La creazione della Federazione egiziana dei sindacati indipendenti dopo la rivolta popolare, in alternativa alla Federazione sindacale egiziana ufficiale e corrotta, ha segnato un passo importante nello sviluppo del movimento operaio, sebbene affronti molte difficoltà e gran parte del nuovo I sindacati indipendenti (più di 140 sono stati fondati da febbraio, contro i soli tre nel mandato di Mubarak) sono stati formati più da dinamiche dall'alto verso il basso che dalla creazione dal basso come risultato delle lotte sindacali.
Gran Bretagna , in quattro ammettono un piano - bomba alla borsa di Londra LONDRA , 1 FEB – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale .
Sebbene i nuclei attivisti non abbiano mai avuto fiducia nell'esercito, che controlla oltre il 20% dell'economia del Paese, gran parte della popolazione lo ha visto a febbraio come un alleato e un garante del cambiamento.
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia di fronte all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di abbandonare, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le stesse vecchie élite.
--------------------------------
