Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell' Italia Obama ha voglia di far fuori Gheddafi e riuscire dove fallì Reagan nel <d>1986</d> ( probabilmente a causa di Bettino Craxi che avvisò il leader libico dell' imminente attacco Usa ) , ma non ne ha i mezzi e soprattutto non ha nessuno - <d>PRESENT_REF</d> - che lo vuole fare per suo conto . L' Italia e le sue basi possono svolgere un ruolo importante , contro ( o a favore ) di un attacco . <d>PRESENT_REF</d> il segretario generale della Nato , Anders Fogh Rasmussen ( leggi la diretta su repubblica.it ) ha lanciato un monito alla Libia : " se continueranno gli attacchi ai civili la comunità internazionale non può restare a guardare " , ma il rinvio a una decisione dell' Onu , della Lega Araba e dell' Unione Africana significa che non ha alcuna intenzione di dare il via a un attacco . Robert Fisk <d>PRESENT_REF</d> sul sito dell' Independent britannico scrive che l' amministrazione Usa ha chiesto all' Arabia Saudita di fornire ( e pagare ) armi ai ribelli libici . Proprio all' Arabia Saudita che <d>XXXX-WXX</d> ha dovuto fronteggiare il tentativo degli sciiti ( minoranza maltrattata dai sunniti ultraortodossi sauditi ma che vive nelle aree più ricche di petrolio ) di dare avvio a manifestazioni di protesta anche in quello che è il più importante dei regimi arabi cosiddetti moderati messi in crisi dalla rivolte mediorientali . Considerato il contributo saudita in Afghanistan ai tempi dell' invasione sovietica ( dove Osama bin Laden creò quella che sarebbe diventata nel tempo la multinazionale terroristica di al qaida ) non sembra un buon precedente neppure per Washington . Ma tant' è , gli Usa non hanno più molti paesi arabi in grado di svolgere questa funzione : l' Egitto ha i suoi problemi . In ogni caso , scrive Fisk , l' Arabia Saudita non ha risposto ancora alla richiesta , nonostante la monarchia odi con tutto il cuore Gheddafi . Anche <d>XXXX-WXX</d> sembrava che gli Usa fossero sul punto di avviare un' operazione in Libia . Dopo anni in cui Washington aveva lasciato sguarnito il Mediterraneo - dove lo schieramento della VI flotta era solo simbolico , visto che portaerei e navi da guerra erano state spostate nel Golfo persico - due navi con marines ed elicotteri attraversavano Suez , mentre un portavoce Usa si lasciava scappare che diverse basi erano utilizzabili per un attacco aereo per creare una no - fly zone in Libia , anche un base americana in Italia . Una base americana in Italia ? Ufficialmente si tratta di basi italiane in cui sono ospitate truppe e mezzi americani e non è possibile usarle senza un' autorizzazione italiana . Almeno sulla carta . Limes nel <d>1999</d> pubblicò il testo di alcuni articoli del Trattato segreto ( Bia ) del <d>1954</d> che regola l' utilizzo delle basi e che sono molto chiari a riguardo . La vicenda è stata poi ulteriormente sviluppata nel mio viaggio nelle basi americane in Italia ( pdf1 , pdf2 ) e ci sono pochi dubbi al riguardo . Anche se a volte gli Usa lo hanno dimenticato ( Sigonella , Cermis ) le basi in Italia rimangono sotto la piena sovranità italiana . Vale la pena ricordare che sono sei le principali basi " americane " in Italia ( composte da più installazioni ) . Sigonella è la più vicina e insieme a Napoli - Capodichino è l' asse fondamentale della Marina Usa nel Mediterraneo , indispensabile in caso di impiego di mezzi navali o dei marines contro Gheddafi . Aviano è una base dell' aeronautica e può svolgere un ruolo in caso di prolungati attacchi aerei . Più improbabile l' impiego dei parà dell' esercito americano a Vicenza ( schierati <d>PAST_REF</d> in Iraq e Afghanistan ) o del grande deposito armi di Camp Darby : significherebbe che gli americani intervengono con truppe di terra a tutto campo . Ci hanno pensato però subito la Clinton e Gates a raffreddare i bollenti spiriti . E ' troppo presto per intervenire , non ci sono i mezzi , è stato il refrain dei responsabili del Dipartimento di Stato e del Pentagono . Anche Londra è stata molto attiva in <d>PRESENT_REF</d> , anche con le truppe speciali , sia per portare in salvo i cittadini britannici sia per allacciare rapporti con gli insorti ( anche se questa non sembra essere andata a buon fine e gli agenti britannici sono stati arrestati , leggi qui ) . Gli interessi inglesi in Libia hanno una storia lunga , e anche l' inimicizia con Gheddafi . Si pensi solo all' attentato di Lockerbie con i 270 morti del disastro aereo provocato in Scozia dal rais libico . Deve essere forte la tentazione per un giovane leader conservatore britannico di seguire le orme della Thatcher ( e quelle meno fortunate di Blair ) e mostrare i muscoli di Londra , nel tentativo di far fuori Gheddafi e assicurarsi i favori dell' eventuale futuro nuovo regime libico . Ma anche il Regno Unito non ha mezzi . L' impiego prima in Iraq e in Afghanistan al fianco degli Usa ha logorato le forze armate britanniche e la crisi economica e finanziaria ha avuto in Londra uno dei suoi epicentri . <d>PRESENT_REF</d> il cancelliere Cameron è impegnato in duro programma di dolorosi tagli , che toccano anche le forze armate . In questa situazione diventano fondamentali le basi militari italiane . Non potremo negare l' uso delle basi , ha detto Frattini , in caso di pronunciamento delle Nazione Unite . Come capita spesso nella politica estera italiana , Roma non prende una posizione netta , e in attesa che si definiscano i ruoli ( per poi cercare di assumere a sua volta una posizione intermedia tra le parti ) demanda ad altri la decisione . Eppure la crisi libica tocchi tutti gli interessi nazionali italiani : energia , diritti umani e civili , economia e finanza , commercio , stabilità delle aree di confine , immigrazione , rapporti tra nord e sud del Mediterraneo ecc . ecc . Mai come <d>PRESENT_REF</d> la posizione geopolitica dell' Italia ci conferisce un potenziale ruolo fondamentale nella crisi libica . Possiamo di fatto impedire qualunque attacco ( a meno di singoli raid ) contro la Libia oppure essere decisivi per spingere gli incerti Usa e Gran Bretagna . E ' bene ricordare che svolgiamo anche un ruolo passivo di primo piano : siamo il bersaglio più facile . Già nel <d>1986</d> Gheddafi lanciò due scud contro Lampedusa in ritorsione all' attacco Usa e il rais libico ha già dimostrato di saper orchestrare attentati di varia natura , oltre all' utilizzo degli sbarchi degli emigranti in chiave politica . Infine anche nel caso di una lunga guerra civile o addirittura di uno scenario somalo con l' implosione dello stato libico senza un vero vincitore , il nostro paese sarebbe il primo a subirne le conseguenze in termini di instabilità dell' area . Insomma comunque vada non possiamo disinteressarci della Libia . Scritto <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>2011-03-07</d> alle <d>2011-03-07T18:13</d> nella categoria AAA IN EVIDENZA , guerre . Puoi seguire i commenti a questo post attraverso il feed RSS 2.0 . I commenti e i pings sono disabilitati . 10 commenti a “ Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell' Italia ” [ ... ] Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell’ Italia di Alfonso Desiderio clicca e vai al blog(7/03/2011)Tag : Italia , [ ... ] Io credo che non sarà necessario un intervento armato sa parte Occidentale in Libia . le forze di opposizione a Gheddafi saranno in grado da sole di liberare il paese , una volta ottenuto l' appoggio della comunità internazionale . [ ... ] Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell’ Italia [ ... ] E ' vero che singole nazioni Nato avrebbero gradi problemi ad inserirsi in uno scenario così complesso , in particolar modo come da Voi ricordato con l' <d>PRESENT_REF</d> congiuntura economica . E ' possibile , tuttavia , profittare dell' occasione per creare finalmente una coscienza europea anche come fattore di stabilità e sicurezza ? E ' possibile , in altre parole , dividere gli oneri ( e gli onori .. ) di un eventuale intervento coinvolgendo più paesi membri , se non tutti , minimizzando l' impatto sui singoli attori ? Credo che si metteranno d' accordo . Il figlio del raiss e gli insorti , nella migliore delle tradizioni arabe . E ' stata una rivoluzione " se la va , la va " come si dice a Napoli . Gli USA hanno cercato l' effetto a sorpresa . Cade l' Egitto , con accordo dell' esercito egiziano , e Mubarak deve sloggiare , cade Ben Alì , con le buone o le cattive e quello muore . Non c' è due senza tre .. Cade Gheddafi . Ma non ci sono i soldi , non ci sono le truppe , non c' è l' accordo al vertice . Cina e Russia devono sedersi al tavolo della spartizione . Non ne vale la pena . Rischiamo di più ad intervenire , che a creare un accordo . Cerenaica da una parte e Tripolitania dall' altra . Il difficile è mettere su uno straccio di Costituzione . La Repubblica della Cirenaica e la Yamayria della Tripolitania ? Booh ... Ci sarà sempre una altra volta . Primo , l' obiettivo . Se l' Egitto controllasse la Cirenaica ed i suoi pozzi , sarebbe una redistribuzione del reddito all' interno dle mondo arabo . Diciamo che 80 milioni di egiziani avrebbero bisogno più dei 3 milioni di libici della Cirenaica , di quei pozzi . Perciò , dopo che l' Egitto avrà fatto le sue elezioni e si sarà consolidato il potere , potrà " aiutare " i patrioti cirenaici , che , naturalmente , avranno ancora da bisticciare coi Tripolitani . la divisione in due , <d>PRESENT_REF</d> , sarà favorevole ad una annessione successiva della Cirenaica all' Egitto . E " giustizia " economica sarà fatta . La Cirenaica non valeva un tubo nel <d>1912</d> , quando fu assegnata all' Italia , <d>PRESENT_REF</d> è un pozzo di danaro . Meglio ridisegnare i confini dell' Egitto , che confina con israele . Ed ha bisogno di risorse come il pane ... Questi commenti sono evidentemente di <d>PXD</d> , quando ancora l' insurrezione sembrava aver successo . <d>PRESENT_REF</d> la situazione è assai diversa , Gheddafi sembra in grado di riconquistare l' intero paese , a meno di miracoli , vale a dire a meno d' un deciso intervento della comunità internazionale a favore dei ribelli . Spero che ciò accada . Per due ragioni : da un punto di vista sentimentale ed etico , mi sento dalla parte degli insorti , che lottano contro un dittatore corrotto ; ma anche nell' ottica della realpolitik credo che all' Italia converrebbe la caduta di Gheddafi , visto che ormai abbiamo , seppur con qualche titubanza , tagliato i ponti con lui ( a meno che non ci siano accordi segreti con la Libia che noi non conosciamo ) . Se dovesse vincere la guerra , ci troveremmo un vicino incattivito , con nessuna intenzione di cooperare con noi e pronto a stracciare ogni accordo economico . Anche su questo bisogna riflettere . [ ... ] Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell’ Italia [ ... ] [ ... ] ( Vedi anche Chi vuole attaccare la Libia ? E da dove ? Il ruolo dell’ Italia ) [ ... ] Un governo spaccato nella sua maggioranza , non ha certamente favorito un ruolo di primo piano nella vicenda Libica , ruolo che nella sua geografia , spetterebbe senza se e senza ma . Nella vicenda si evidenzia un ruolo guerrafondista Francese , che fregandosene delle titubanze degli stati europei e di una risoluzione Nato non certamente liberatoria ad una azione di guerra , per evidenti interessi economici francesi e non certamente per garantire l' incolumità del popolo Libico , apre con raid aerei , una Guerra vicino i nostri confini naturali , mettendo in pericolo la sicurezza del nostro popolo . Non sono certamente con il dittatore Libico e non penso in <d>PRESENT_REF</d> agli interessi economici italiani , penso sopratutto ad una mancanza politica estera non rappresentativa e molto confusa nel suo atteggiamento , vedi come nelle <d>PTXH</d> si muove il nostro governo , che viene condizionato da una politica leghista sempre più orientata a strategie elettorali e non a strategia di interesse Nazionali . Capisco l' imbarazzo del nostro Primo Ministro che si preoccupa molto del suo amico Gheddafi ed invia messaggi quasi cifrati dicendo che questa decisione l' ha subita , sopratutto dal nostro Presidente Napolitano , non è esplicito ma questo è . Vedo , comunque vada , una ritorsione dei paesi arabi che incideranno sugli accordi economici relativi alpetrolio ed al gas , nella speranza che Putin ritiene veritiere le motivazioni di Berlusconi . Saluti e grazie per lo spazio concessomi . POST RECENTI DAI MIEI DUE BLOG