Notizie di Cronaca , Esteri , Politica e Sport Diretta News » Notizie » Guerra Libia : battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi Guerra Libia : battaglia a Brega per il controllo dei pozzi petroliferi GUERRA LIBIA PETROLIO – In una dura battaglia si trovano in <d>PRESENT_REF</d> i guerriglieri dell’ opposizione libica , impegnati contro i militari di Gheddafi per il controllo dei pozzi petroliferi di Brega , nell’ est del paese . L’ inviata Sue Turton ha dichiarato : “ Mandano avanti le sentinelle , prima di fare avanzare le loro unità ” . I soldati e le milizie fedeli a Gheddafi però hanno reagito rapidamente con colpi di mortaio che hanno danneggiato diverse auto , costringendo i ribelli alla fuga . All’ <d>XXXX-WXX</d> le forze dell’ opposizione erano già state costrette a ripiegare sulla città di Ajdabiya , 150 chilometri a sud di Bengasi , <d>PRESENT_REF</d> ancora in mano ai ribelli . La guerra civile nella striscia di terra che porta da Ajdabiya a Bin Jawad va avanti ormai da <d>PXW</d> . I rivoltosi sono armati principalmente di furgoni pick - up su cui hanno caricato mitragliatrici e lanciagranate , e non sono riusciti a registrare grandi successi nonostante siano passate <d>P2W</d> dall’ avvio dei bombardamenti alleati . Intanto oltre quattrocento persone risultano disperse in Cirenaica dall’ inizio della ribellione contro il colonnello Gheddafi . A dare la notizia la Mezzaluna Rossa e le altre organizzazioni umanitarie . Le persone disperse potrebbero essere state uccise oppure catturate dalle forze di Gheddafi e fatte sparire . I dispersi sono soprattutto civili e giovani . Gli ultimi articoli Salute e Alimentazione Coronavirus , gli esperti : “ Si alla masturbazione , no ai rapporti sessuali ” Coronavirus , vaccino : risultati incoraggianti da Germania e Usa Troppa paura del Coronavirus : novità importanti da uno studio Coronavirus , il virologo Silvestri : “ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni <d>XXXX-07-25</d> Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata