Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 31 , <d>2020</d> Top Quella mastodontica ambasciata USA a Malta . E la Libia di Giovanni Giacalone | <d>2020-04-14</d> 2014Aggiungi questo articolo al tuo Magazine su Flipboard Nel <d>2011-07</d> l’ ambasciata statunitense a Malta è stata trasferita da un vecchio palazzo di Floriana a un enorme compound fortificato al centro dell’ isola , nei pressi di Ta Qali , di dimensioni tali da portarla ad essere una delle ambasciate più grandi d’ Europa . L’ inaugurazione è avvenuta <d>2011-07-15</d> alla presenza del presidente maltese George Abela e il Primo Ministro Lawrence Gonzi . Interessante ed eloquente il titolo del <d>P1D</d> “ The Times of Malta ” del <d>2011-07-16</d> : “ L’ enorme ambasciata Usa è un normale compound diplomatico ” . Si tratta in effetti di una struttura mastodontica di 40 mila metri quadrati costruita su un terreno acquistato nel <d>2006</d> dal governo per 14,6 milioni di euro . Al suo interno vi lavorerebbero piu di 125 impiegati e il valore del complesso sarebbe stimato a 88,5 milioni di euro . La nuova struttura ha permesso di raggruppare in un unico sito tutte le proprietà della sede diplomatica statunitense presenti sull’ isola , inclusi i capannoni e la residenza dei marines che proteggono l’ ambasciata ; al suo interno ci sono anche una piscina , una palestra e diversi edifici utilizzati per attività culturali . L’ ampio terrazzo all’ esterno dell’ atrio è stato dedicato all’ <d>PAST_REF</d> ambasciatore Douglas Kmiec . In molti si sono chiesti cosa può aver spinto gli Stati Uniti a trasferire la propria sede diplomatica dal vecchio edificio nei pressi della capitale maltese a un enorme complesso appositamente costruito , visto e considerato che l’ isola di Malta è uno dei più piccoli paesi d’ Europa , con una superficie di 316 km quadrati e con una popolazione di circa 400.000 abitanti . Secondo quanto dichiarato da Fox News <d>2011-07-22</d> , si tratterebbe di un provvedimento che ha lo scopo di fornire un miglior ambiente di lavoro per i dipendenti nonché di garantirne la sicurezza ; l’ emittente americana ha fatto anche riferimento a una dichiarazione rilasciata dalla stessa ambasciata statunitense a Malta nel quale si cita il “ Secure Embassy Construction and Counter - terrorism Act ” del <d>1999</d> con il quale il Dipartimento di Stato ha trasferito più di 24.000 persone in edifici più sicuri . <d>P11Y</d> dopo anche a Malta si è messo in atto il trasferimento , un arco di tempo notevole . Il trasferimento dell’ ambasciata ha però generato alcune polemiche e vale la pena citare il caso di Ilene Springer , una blogger statunitense e scrittrice da tempo residente a Malta che dal suo blog , “ An American in Malta ” , non ha risparmiato dure critiche alla sede diplomatica del suo paese . In un articolo del <d>2009-04-22</d> dal titolo “ Ask not what your American embassy can do for you ” ha scritto : “ <d>P1Y</d> ho iniziato a contattare l’ ambasciata americana a Malta per sapere come richiedere il permesso di lavoro . Ho mandato tre email senza ricevere alcuna risposta . Ho provato a telefonare una volta arrivata a Malta ma non sono mai riuscita ad andare oltre il centralino automatico . Ho sentito un altro cittadino americano che si era recato all’ ambasciata a Floriana , ma non aveva trovato alcun americano ; soltanto maltesi , tra l’ altro molto amichevoli , ma senza riuscire ad avere alcuna utile informazione sulle sue necessità . <d>PRESENT_REF</d> ecco qualcosa di interessante : ho un amico maltese che ha detto di conoscere una persona che lavora all’ ambasciata ; lo ha chiamato e gli ha fatto presente di non essere riuscito a contattare nessuno . Il suo amico le ha detto che Molly ( Molly H. Bordonaro , 06 - <d>2005</d>/02 - <d>2009</d> ) , l’ <d>PAST_REF</d> ambasciatore americano a Malta , se ne era andato <d>P1M</d> prima con il suo entourage e che probabilmente l’ ambasciata aveva poco personale . Traduzione : invece di 80 dipendenti , l’ ambasciata ne ha <d>PRESENT_REF</d> 75 ” . La blogger più avanti afferma di essere stata richiamata <d>PXD</d> dopo da una donna maltese che le ha spiegato come l’ ambasciata non possa essere utile per molto più che il rinnovo del passaporto . Più avanti la blogger critica apertamente il trasferimento dell’ ambasciata da Floriana a Ta Qali affermando : “ Esatto , la carcassa di Floriana non è più sufficiente ; hanno bisogno di un edificio più grande , alla moda e di un campus da dove potranno non rispondere alle telefonate degli americani ” . In un altro post del <d>2011-06-27</d> la blogger critica il trasferimento affermando che , anche se l’ ambasciata non era di grande utilità per i cittadini statunitensi a Malta , per lo meno a Floriana era facile da raggiungere , mentre nel nuovo sito risulta essere molto più scomodo ; la Springer fa poi riferimento al fatto che l’ ambasciata è <d>PRESENT_REF</d> una delle più grandi d’ Europa in uno dei paesi più minuscoli . Difficile stabilire quale fosse la reale situazione della sede diplomatica statunitense prima del trasferimento a Ta Qali ma è indubbio che le esternazioni della blogger statunitense residente a Malta non possono che suscitare curiosità . Un altro elemento che vale la pena sottolineare è la concomitanza del trasferimento dell’ ambasciata con l’ inizio delle Primavere Arabe e in particolare con l’ insurrezione in Libia , Paese che aveva una notevole influenza sull’ isola . Malta , subito dopo l’ indipendenza nel <d>1964</d> , strinse rapporti con la Libia dell’ <d>PAST_REF</d> rais Gheddafi , il quale prestò al governo laburista di Domenico Mintoff diversi milioni di dollari per riprendersi dalla forte perdita economica dovuta alla chiusura delle basi militari britanniche sull’ isola . Con il Friendship and Cooperation Treaty , firmato nel <d>1984-11</d> , i rapporti tra i due paesi si intensificarono molto a livello commerciale , culturale e persino militare . Il Centro Islamico di Malta , a Paola , era finanziato dalla World Islamic Call Society , organizzazione che secondo alcuni analisti , risultava attiva non soltanto per promuovere i principi dottrinari e culturali dell’ Islam ma anche per perseguire gli interessi della Libia a livello internazionale , come illustrato nel rapporto di Tom Henegahn “ Ghedafi ’s secret missionaries ” . Se l’ enorme complesso è stato inaugurato nel <d>2011-07</d> , è evidente che lavori e preparativi erano in corso già da molto tempo e risulta inoltre un’ ispezione alla vecchia sede dell’ ambasciata tra <d>2011-10-29</d> e <d>2010-11-12</d> , in previsione del trasferimento presso il nuovo compound ( NEC ) , come illustrato da una documentazione declassificata . Bisogna poi tener conto del fatto che la Springer era già al corrente del trasferimento a Ta Qali nell’ <d>2009-04</d> , come dimostra il suo blog . Le proteste anti - regime in Libia iniziarono nel <d>2011-02</d> ; Tripoli venne conquistata dai ribelli a <d>2011-08</d> e Muhammar Gheddafi venne trovato e ucciso a <d>2011-10</d> dello <d>2011</d> . Diversi articoli e rapporti hanno discusso la presenza di agenti della Cia presenti in Libia a cavallo tra <d>2010</d> e <d>2011</d> per valutare le capacità dei ribelli . <d>PRESENT_REF</d> Gheddafi non c’ è più e la Libia non ha più alcuna egemonia su Malta . Eni , Poste , Finmeccanica : il giorno delle nomine Grandi manager , grandi bonus . Ecco i “ trombati ” di lusso Un testimone da Tripoli : “ rubati i cadaveri dagli ospedali ” ... <d>2011-02-25</d> | Emilio Fabio Torsello Il lungo viaggio di nozze tra Gheddafi e l’ Italia ... <d>2011-10-21</d> | Andrea Onori Lampedusa è al collasso , proteste dei cittadini italiani ... <d>2011-03-29</d> | Redazione Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia . Niente truppe dall’ Italia ... <d>2016-05-17</d> | Arianna Pescini Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .