N.B. Con Adblock attivo , potresti non vedere correttamente alcuni contenuti . Libia , se non è guerra le somiglia moltoL Tornado ECR del <d>0050</d> ° Stormo in azione . ( Fonte : Ministero della Difesa)Bari – Al sesto giorno dell’ operazione “ Odissey Dawn ” ( Odissea all’ alba ) i tornado partiti da Gioia del Colle e da Trapani hanno compiuto 10 missioni , che hanno impegnato , <d>PRESENT_REF</d> , oltre 5 mila uomini . “ Le forze aeree libiche non esistono più ” , ha affermato con una certa soddisfazione alla Bbc l’ Air Vice Marshal della Raf Greg Bagwell a Gioia del Colle ( Bari ) , base militare aerea dei caccia britannici . A sentire , invece , il ministro degli Esteri Franco Frattini sembra che gli aerei italiani abbiano solo scaldato i motori e siano tornati alla base . Intervistato durante la trasmissione Radio Anch’ io di Radio 1 Rai , il numero uno della Farnesina ha ribadito che la nostra “ non è una missione di guerra ” . Sarà . Dalle basi italiane sono partiti anche <d>PRESENT_REF</d> 4 tornado cariche di bombe , i generali parlano di “ obiettivi raggiunti ” , ma , ufficialmente , Frattini assicura che le nostre forze aeree non sganciano ordigni . Stranezze di un Paese , l’ Italia , che ha reazioni pruriginose al solo sentir parlare di guerra , dimenticando il nostro <d>PRESENT_REF</d> ruolo in Afghanistan . Nessun coinvolgimento <d>PRESENT_REF</d> , invece , nell’ operazione ‘ Odyssey Dawn ’ per l’ aeroporto militare di Amendola , a Foggia , dove sono di stanza Am - X e Predator , utilizzati proprio in Afghanistan , ma ai velivoli spetta il compito non meno importante di presidiare i cieli da possibili attacchi terroristici . In <d>PRESENT_REF</d> , inoltre , l’ aeroporto civile di Bari è frequentato da agenti dei servizi antiterrorismo di alcuni paesi europei ( tra cui Francia , Olanda , Svizzera ) dopo le ultime notizie arrivate dalla Gran Bretagna che ipotizzano possibili rappresaglie da parte libica . In più la Copasir ( servizi segreti ) è impegnata a individuare eventuali terroristi tra gli oltre 2 mila profughi arrivati in <d>PRESENT_REF</d> a Lampedusa e che dovrebbero essere trasferiti , nelle <d>PTXH</d> , in campi allestiti in varie provincie italiane , compresa Foggia . “ Il loro sistema di difesa integrata e le reti di comando e controllo sono gravemente degradati , tanto che possiamo operare con relativa impunità ” , ha continuato Bagwell . Sempre secondo l’ Air Vice Marshal , i Tornado e Typhoon della Gran Bretagna tengono costantemente sotto controllo le truppe terrestri libiche al fine di intervenire ogni qualvolta si presenti una minaccia per la popolazione civile . L’ Italia partecipa con sette basi sul suo territorio ( Amendola , Gioia del Colle , Sigonella , Aviano , Trapani , Decimomannu e Pantelleria ) e sta impiegando 4 caccia e 4 tornado per neutralizzare le difese aeree nemiche . Secondo fonti britanniche in <d>PRESENT_REF</d> le forze fedeli a Gheddafi starebbero cercando di arrendersi ad Ajdabiya , la città a ovest di Bengasi dove si è assestata la linea del fronte . <d>XXXX-XX-XX</d> i caccia francesi hanno abbattuto il primo Jet dell’ aviazione libica . Il comando delle operazioni militari passerà a breve sotto la bandiera Nato , mentre gli analisti americani e francesi spingono per un attacco a terra . La risposta del dittatore Muammar Gheddafi è stata di far bombardare l’ ospedale di Misurata . 109 morti <d>PRESENT_REF</d> , secondo le fonti delle forze ribelli . Un medico ha dichiarato , infatti , all’ agenzia Reuters che i tank governativi hanno circondando l’ ospedale e bombardando la zona . Anche <d>PRESENT_REF</d> a Misurata , sempre secondo fonti mediche , cecchini appostati su edifici attorno all’ ospedale sparavano contro chiunque entrasse e uscisse dall’ edificio . Ultimi controlli sui Tornado ECR . ( Fonte : Ministero della Difesa)Nella <d>XXXX-XX-XXTDT</d> si sono concluse positivamente le missioni di ‘ accecamento ’ dei siti radar libici , condotte dai velivoli Tornado ECR ( Electronic Combat Reconnaissance ) dell’ Aeronautica Militare presenti a Trapani nell’ ambito dell’ operazione “ Odyssey Dawn ” . “ Per cercare di spiegare meglio la delicata attività dei caccia Tornado ECR appare utile chiarire il concetto ‘ first in , last out ’ ( primi ad arrivare e ultimi ad andarsene ) . Con ciò si vuole indicare che chi compie missioni SEAD deve arrivare prima di velivoli che svolgono altre tipologie di missioni ( bombardieri , trasporti , elicotteri , caccia di scorta , ecc ) e abbandonare l’ area delle operazioni per ultimi per garantire la sicurezza contro le difese aeree nemiche ” , recita una comunicazione diffusa dal Ministero della Difesa . Sull’ Italia graverà , inoltre , il comando navale della Nato sull’ embargo di armi alla Libia . Lo ha deciso l’ Alleanza nel vertice che si e ’ tenuto <d>PRESENT_REF</d> . A capo delle operazioni decise da una risoluzione dell’ Onu è stato nominato il contrammiraglio Rinaldo Veri . L’ Italia partecipa con tre navi e un sottomarino . Lo ha spiegato in una conferenza stampa a Bruxelles il generale della Nato , Pierre St - Amand . Delle dieci fregate comprese nell’ operazione , una è italiana , una canadese , una spagnola , una inglese , una greca , una americana e quattro turche . Ci sono poi 3 sottomarini ( uno italiano , uno spagnolo e uno turco ) e , infine , due navi ausiliarie ( una italiana e una turca ) . L’ operazione , decisa <d>XXXX-XX-XX</d> , è già in corso . Nel frattempo il portavoce del Consiglio nazionale dell’ opposizione libica , Khaled al - Saih , al sito informativo libico ‘ Brnieq ’ ha rivelato di aver “ catturato numerosi soldati delle brigate di Gheddafi ad Ajdabiya che avevano in dotazione delle maschere antigas ” . Questa testimonianza farebbe pensare che le forze rimaste fedeli al Rais fossero sul punto di usare armi proibite , oltre a nuovi tipi di ordigni sofisticati di cui sono in possesso , anche sui civili . In questi momenti diventa semplicistico sottolineare che la guerra non piace a nessuno . Specie a coloro , come i ribelli delle resistenza libica , che , a differenza dei mercenari anche europei , non sono pagati per combatterla . a.delvecchio@statoquotidiano.it Rispondi Annulla risposta SEGUICI SUI SOCIAL Montanaro “ Bimbo <d>P4M</d> positivo al Covid dopo contatto . Genitori negativi ” “ Il miracolo del Gargano ” : il reportage di Gatto e Pietzsch a <d>P70Y</d> dalla sua pubblicazione Covid Puglia , 1.862 test : 2 positivi , 1 nel Foggiano . 1 morto a Bari Miss Italia riaccende i riflettori Puglia Gareggiano in velocità , scontro tra 2 auto : denunciati pugliesi Copyright STATO QUOTIDIANO , <d>2019</d> DISEGNATO E SVILUPPATO DA KOBOLD STUDIO