La crisi in Costa d’ Avorio Le forze di Outtara hanno attaccato la casa di Gbagbo ad Abidjan dopo <d>PTXH</d> di combattimenti Più di quattrocento persone sono già state uccise dalle elezioni dello <d>XXXX-XX</d> In Costa d’ Avorio la situazione è sempre più drammatica . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> le forze di Alassane Outtara hanno attaccato la casa di Laurent Gbagbo nel centro di Abidjan dopo <d>PTXH</d> di violenti combattimenti . Reuters scrive che l’ assedio è ancora in corso . Negli <d>PXD</d> i militari di Outtara avevano conquistato le città di Daloa , Bondoukou e Bellevillee avanzando verso San Pedro , il porto da cui partono le navi che trasportano la principale merce esportata dal paese : il cacao . Prima di attaccare la sua abitazione , Outtara ha lanciato un ultimo appello a Gbagbo chiedendogli di farsi da parte . Ma l’ <d>PAST_REF</d> presidente non ne vuole sapere di rinunciare al potere e sembra disposto a combattere fino alla fine . La crisi elettorale La crisi della Costa d’ Avorio è cominciata dopo le elezioni di <d>2010-10</d> , quando la Commissione elettorale del paese ha nominato Ouattara nuovo presidente con il 54,1 percento dei voti . Gbagbo si è rifiutato di lasciare il potere e ha fatto in modo che la Corte Costituzionale invalidasse un numero di schede sufficienti per farlo dichiarare vincitore . <d>PXD</d> dopo entrambi i presidenti hanno organizzato due diverse cerimonie di giuramento e formato due governi : il paese è entrato in una lunga fase di stallo . Le Nazioni Unite , gli osservatori elettorali e la comunità internazionale sono concordi nel ritenere Ouattara il legittimo vincitore delle elezioni . La stima ufficiale dell’ ONU parla <d>PRESENT_REF</d> di 462 morti dall’ inizio degli scontri . Secondo l’ agenzia delle Nazioni Unite per i rifugiati , un milione di persone nella sola Abidjan sono in fuga dai combattimenti . Più di centomila persone hanno attraversato il confine con la Liberia , a ovest del paese . Chi è Laurent Gbagbo Le elezioni dello <d>2009-10</d> erano state le prime della Costa d’ Avorio dopo <d>P10Y</d> . Gbagbo è alla guida del paese dal <d>2000-10-26</d> , ma il suo mandato sarebbe formalmente scaduto <d>2005-10-30</d> . All’ epoca il paese era da poco uscito dalla guerra civile ed era lontano da una effettiva pacificazione , così l’ Unione Africana di concerto con il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU acconsentì a estendere di <d>P1Y</d> il mandato di Gbagbo . Negli anni seguenti la forte instabilità politica ha indotto la comunità internazionale a temporeggiare , consentendo di fatto all’ <d>PRESENT_REF</d> presidente di controllare il paese per quasi il doppio del tempo rispetto al proprio mandato originario . Chi è Alassane Outtara Ouattara , leader dell’ opposizione , è un cittadino del Burkina Faso , e non poté partecipare alla precedente consultazione elettorale in seguito alla decisione delle autorità del paese di escludere i candidati non originari della Costa d’ Avorio . Outtara è molto popolare nell’ area nord della nazione , quella <d>PAST_REF</d> controllata dai ribelli , dove è andato molto bene alle elezioni del <d>2005-10-31</d> . I due candidati che si contendono la vittoria rappresentano , più o meno direttamente , le due fazioni che nel <d>2002</d> si sono scontrate in una sanguinaria guerra civile . Outtara può ancora fare affidamento sui ribelli armati che occupano principalmente l’ area settentrionale del paese , mentre Gbagbo ha il sostegno dell’ esercito , i cui ufficiali si sono detti pronti a sostenere qualsiasi iniziativa che vorrà assumere l’ <d>PRESENT_REF</d> presidente . Questo articolo non è più commentabile . Abbonati al Post per commentare le altre notizie . займы онлайнвзять кредит онлайн