Coronavirus : contagi in risalita , 229 nuovi casi . Più della metà in Lombardia Dodici i morti contro i 15 di <d>XXXX-XX-XX</d> . Complessivamente le vittime sono così diventate 34.926 . Con suv compatto Tivoli SsangYong rende omaggio all' Italia Ma è rivale di Fiat 500X Nuova Bmw X6 , il meglio di un sav con look da coupé Parente della X5 , è sul mercato in versioni fino a 575 Cv Arriva l' app che segnala i punti stradali più pericolosi ' SA free ' è gratuita e costantemente aggiornata Porti : Ancona , nuovo posto controllo frontaliero Investiti 2,4 mln di euro per struttura di 1.600 mq Porti : al via lavori a Santander e Bilbao Nuovo terminal container e infrastrutture a nuovo pontile Al porto di Cagliari <d>PRESENT_REF</d> la Zona franca doganale è realtà 6 ettari pronti con opere di urbanizzazione dopo anni di attesa La Terra e un selfie nelle prime immagini della vela solare LightSail sarà spinto dal Sole , apertura della vela prevista <d>PRESENT_REF</d> Il sito Internet dell' Agenzia ANSA La morte di Gheddafi , ' Conclusa missione Nato ' Annuncio del ministro Esteri francese Juppe . Rais scovato in un tunnel , Cnt nega esecuzione La Francia ritiene che dopo la morte di Muammar Gheddafi l' operazione militare della Nato in Libia può dirsi " finita" . "Penso che possiamo dire che l' operazione militare della Nato è conclusa e che l' insieme del territorio libico è sotto il controllo del Cnt " , ha detto il ministro degli Esteri francese Alain Juppe . di Paola Tamborlini E ' finita . La corsa contro la storia di Muammar Gheddafi si è fermata in un tunnel di cemento a Sirte . Dove tutto era cominciato . Le ultime parole del combattente e indomito rais sono state le più scontate , e umane : " Non sparate " . Dopo <d>P2M</d> da primula rossa e <d>P42Y</d> di regime , a fermare la sua corsa è stato simbolicamente un ragazzino di 20 anni , diventato subito eroe , che ha portato con sé come trofeo l' ultimo orpello del rais : una pistola d' oro . E le immagini del rais ferito , debole , ormai vinto , hanno fatto immediatamente il giro del mondo . Rievocando la fine di altri dittatori , da Mussolini a Saddam . Sì perché il rais sarebbe stato preso vivo , come mostra un video diffuso da Al Jazira , e confermato <d>XXXX-XX-XXTEV</d> dal Cnt , ma le foto del suo cadavere con un foro di pallottola sulla tempia hanno immediatamente fatto pensare ad una esecuzione . Ipotesi , quest' ultima , smentita dal Cnt : non è stato dato nessun ordine di ucciderlo . Il rais è morto - ha fatto sapere lo stesso primo ministro del Cnt in <d>PT1EV</d> - per un colpo alla testa durante una sparatoria tra i suoi sostenitori e le forze degli insorti . Con lui , dopo di lui , sono caduti anche i suoi fedelissimi : i due figli - guerriglieri Mutassim ( il cui corpo è stato trasferito ed esposto a Misurata ) e Saif . Su quest' ultimo le notizie sono invece incerte e lo stesso Cnt in <d>PT1EV</d> ha precisato di non avere notizie in merito alla sua sorte , se sia stato cioé ucciso o catturato . E , ancora , il ministro della Difesa del regime Gheddafi , Abubakr Yunes Jaber , il potente capo dei servizi segreti Abdallah Senoussi , arrestato insieme al portavoce del rais Moussa Ibraim . La testa del regime capitolata in pochi istanti . Sancendo , probabilmente , la fine della guerra , tanto che la Nato sta considerando se decretare il termine della missione . Quel che è indubbio è che <d>XXXX-SP</d> araba dei libici è compiuta . Alla notizia della cattura del rais , ribelli e semplici cittadini si sono riversati sulle strade per festeggiare , urlando " Allah è grande " , hanno portato in trionfo il ragazzino ventenne che lo ha scovato e che forse riuscirà ad intascare anche la taglia da 20 milioni di dollari . Avvolto nel mistero in vita , Gheddafi ha lasciato un giallo anche nella morte . Non è affatto chiara la dinamica della sua cattura . Il rais stava fuggendo dalla Sirte appena espugnata dai ribelli , diretto a Sud , su un convoglio di sette macchine formato da familiari e fedelissimi , quando è stato intercettato dagli aerei della Nato e , via terra , dai ribelli . L' alleanza - aerei francesi , ha rivendicato Parigi , anche americani , ha precisato Washington - ha colpito alcune macchine , uccidendo il capo delle forze armate . Per evitare i colpi dei caccia , una Toyota si è improvvisamente staccata dal convoglio , seguita da un' altra macchina . <d>PRESENT_REF</d> , secondo la ricostruzione dell' ambasciatore libico a Roma Abdel Hafed Gaddur , sono entrati in azione i rivoltosi , che hanno bloccato le macchine . Qui tutto diventa più fumoso : forse Gheddafi , che si trovava nella Toyota , è riuscito a fuggire e nascondersi in alcuni tubi di cemento . Di certo quei tubi sono già diventati il simbolo della fine del rais . Dal lussuoso bunker alla buca . I ribelli si sono fatti riprendere accanto ai tunnel , dove hanno scritto con lo spray " Qui stava Gheddafi . Allah è più grande " . Il corpo del rais è stato poi portato a Misurata e mostrato alle tv , prima di essere rinchiuso in una moschea . Sarà sepolto in una località segreta , ha annunciato in <d>PT1EV</d> il governo transitorio . A <d>P7M</d> dall' inizio della guerra e due dalla liberazione di Tripoli , il Cnt si appresta dunque ad annunciare , tra <d>XXXX-XX-XX</d> e <d>XXXX-XX-XX</d> , " la liberazione della Libia" . La Nato ha fissato per <d>XXXX-XX-XX</d> il consiglio Atlantico per valutare se decretare la fine della missione . " La missione della Nato in Libia finirà d' accordo con l' Onu ed il Cnt " , ha detto il segretario generale dell' Alleanza Atlantica , Anders Fogh Rasmussen . Anche Ban ki - Moon ha chiesto di " fermare i combattimenti " . La morte di Gheddafi , per il presidente Usa Barack Obama , " chiude un doloroso capitolo " perché i libici " hanno vinto la loro rivoluzione " . D' accordo il capo dello stato Giorgio Napolitano , convinto che la fine del rais chiuda " una pagina drammatica " , mentre il premier Berlusconi si è limitato a commentare : " Sic transit gloria mundi " . Ma perché sia compiuto il passaggio dal regime alla nuova Libia , il Cnt vuole che l' Algeria consegni quel che resta del clan Gheddafi : la moglie , la figlia Aisha con la bimba nata proprio <d>PTXH</d> dopo aver attraversato il confine , <d>XXXX-SU</d> , e poi ancora i figli Hannibal e Mohammed , con le mogli ed alcuni nipoti . Ultimi esponenti di un clan considerato un tempo invincibile e finito ormai nella polvere . Sirte , l' ultima roccaforte lealista , é la città libica nella quale il destino di Muammar Gheddafi é cominciato e dove <d>PRESENT_REF</d> si è compiuto . E ' a Sirte che il rais trascorse <d>PXY</d> della sua giovinezza . Ed è qui , alle porte del Sahara , che Gheddafi aveva evidentemente deciso di nascondersi , per trascorrere <d>PTXH</d> da leader della Grande Jamahiriya nella culla della sua tribù , la Qaddafia , e da dove organizzare l' ultima resistenza . Tradizionale luogo di transito dei beduini , situato a 450 chilometri da Tripoli sulle sponde dell' omonimo golfo , a metà tra mare e deserto , Sirte è uno dei luoghi simbolo della Libia di Gheddafi . Che , nel <d>1942</d> , nacque proprio nei dintorni della città , in una tenda di pelli di capra , figlio di nomadi analfabeti , membri della tribù dei Qaddafia . A Sirte il <d>FUTURE_REF</d> Rais frequentò le scuole elementari mentre si divise tra la città costiera e Sebha , nel Fezzan , durante il periodo delle scuole coraniche . Poi , sopraggiunsero gli anni della rivoluzione , dell' accademia militare di Bengasi fino al colpo di Stato del <d>1969</d> . Il Colonnello non ha mai dimenticato il suo luogo natio . Lo ha trasformato in una vetrina della sua Rivoluzione , lo ha dotato di infrastrutture nuove di zecca , di un' università , di un centro militare tra i maggiori del Paese e qui ha trasferito diversi ministeri . A Sirte Gheddafi ha spesso ricevuto i leader stranieri - tra i quali anche Silvio Berlusconi , nel <d>2009-03</d> - incontrandoli nella grande tenda beduina fatta innalzare a ridosso della spiaggia . E nel palazzo dei congressi che giganteggia sulla città , il Rais ha ospitato diverse conferenze internazionali : qui , nel <d>1999</d> , i leader africani decisero di trasformare l ' Organizzazione dell' Unità Africana nella più solida Unione Africana . La città è la culla di due tribù , la Qaddafia e la Magariha , da cui discende Abdel Salam Jalloud , <d>PAST_REF</d> braccio destro del Rais fuggito nei <d>PXD</d> dalla Libia . Contesa sin dalle prime battute della guerra tra lealisti e insorti , Sirte a lungo rimasta un tabù per l' opposizione di Bengasi . <d>PRESENT_REF</d> é stata ' liberata ' e ha assIstito alla morte del suo Rais . ANSA Corporate e Prodotti Scegli il prodotto per : Formato Scegli il prodotto per : Profilo Professionale