Scheda . La Guerra mondiale a pezzi : ecco dove « Dobbiamo fermarci e pensare un po’ al livello di crudeltà al quale siamo arrivati » . Il volto di Francesco si è fatto teso quando , <d>XXXX-08-18</d> , a bordo dell’ aereo papale che lo stava riportando da Seul a Roma , ha parla delle « sofferenze » e delle violenze che <d>PRESENT_REF</d> affliggono il mondo . Ri­spondendo alle domande dei giornalisti , Bergoglio ha ricordato : « Qualcuno mi diceva : “ Lei sa , Padre , che siamo nella terza Guerra mondiale , ma a pezzi ? ” . Ha capito ? È un mondo in guerra , dove si compiono queste crudeltà » . Ed è pro­prio questo aspetto , « il livello di crudeltà al quale siamo arrivati » a generare nuove preoccupazioni : « Non lo dico per fare paura : si può fare uno studio em­pirico . Il livello di crudeltà dell’ umanità , in <d>PRESENT_REF</d> , fa piuttosto spa­ventare » . Basta sfogliare un atlante per trovare conferma delle parole del Pa­pa . Dall’ Africa , al Medio Oriente , all’ America Latina , la guerra dilaga . Non più , però , come contrapposizione frontale tra blocchi o eserciti , bensì come un po­liedro di crisi che si estendono a macchia di leopardo per il globo . Nelle varie zone calde , le cause storiche – ingiustizia strutturale , debolezza del potere centrale , assenza di democrazia , presenza di gruppi armati radicali – trovano la loro declinazione locale . Con effetti devastanti soprattutto per i ci­vili : i fronti della “ Guerra mondiale a pezzi ” sono le città . E la popolazione , suo malgrado , l’“arma ” principale . Trasformata in scudo umano . O usata come car­ne da macello per terrorizzare il nemico e segnare il territorio . Al devastante costo umano , si somma quello economico : 9.800 miliardi , l’11,3 % del Pil glo­bale . MESSICO È una guerra invisibile quella messicana : per il governo non esiste . Eppure il bilancio degli <d>P7Y</d> è allarmante : oltre 120mila morti , 300mila sfollati interni , 30mila scomparsi . La crisi è iniziata nel <d>2006</d> quando l' allora presidente Felipe Calderón ha schierato l' esercito contro la criminalità . I signori della droga hanno risposto intenficiando la violenza contro lo Stato e fra loro . I massacri di civili da parte dei trafficanti sono diventati l' arma abituale per sottomettere i civili , che rappresentano la maggior parte degli uccisi . <d>PRESENT_REF</d> , buona parte del Paese è sotto controllo dei trafficanti . La violenza ha devastato perfino la perla dei turisti : Acapulco . L' elezione dell' <d>PRESENT_REF</d> leader , Enrique Peña Nieto non ha allentato la tensione . La " narco - guerra " continua . L' instabiltà del Mali è uno degli " effetti collaterali " della caduta di Gheddafi in Libia . I miliziani tuareg , armati e addestrati dal dittatore , sono tornati in patria e , nell' <d>2012-04</d> , hanno strappato al goveno il Nord , ovvero il triangolo tra Timbuctu , Gao e Kidal . <d>P2M</d> dopo , però , i tuareg sono stati espulsi dai jihadisti . L' intervento francese è riuscito a riportare la zona sotto il controllo del governo ma la minaccia islamista è forte . GUATEMALA/ HONDURAS / SALVADOR A causa della pressione delle autorità , i boss messicani della droga hanno trasferito le basi in Centro America , dove i governi sono troppo fragili per affrontarli . Il risultato è un bagno di sangue : l' Honduras si è aggiudicato il macabro record di Paese più violento al mondo , con 79 omicidi ogni 100mila abitanti . Lo incalzano da vicino Guatemala e Salvador . La violenza ha prodotto un boom migratorio verso gli Usa . A partire sono soprattutto i minori , spinti dalle famiglie . Queste temono che siano reclutati dalle gang al soldo dei trafficanti . Il conflitto più lungo dell' America Latina va avanti da oltre mezzo secolo . Iniziato come un' insurrezione contadina contro il latifondo , si è trasformato in uno scontro per il controllo delle immense risorse del Paese . In particolare droga e oro . Alla guerriglia marxista ben presto si sono aggiunti i paramilitari , finanziati dagli oligarchi . A farne le spese sono i civili : alle centinaia di migliaia di vittime si sommano 5 milioni di sfollati interni . <d>PRESENT_REF</d> sono in corso negoziati tra il governo e la guerriglia per mettere fine alle ostilità . Da <d>P12Y</d> , gli islamisti di Boko Haram insanguinano il Paese con attacchi continui . Nel mirino , in particolare , le scuole - considerate strumento della propaganda occidentale - , le chiese e le strutture istituzionali . Fondata a Maiduguri , l' organizzazione è attiva nel Nord , negli Stati di Borno , Adamawa , Kaduna , Bauchi , Yobe e Kano . Boko Haram si propone di sottrarre questi ultimi al controllo del governo e di instaurare la sharia . <d>P4M</d> , il gruppo ha rapito oltre 200 studentesse suscitando allarme globale . La fine del regime di Gheddafi doveva aprire al Paese la via della democrazia . Ha invece precipitato la Libia nel caos . Una crisi che ha travolto anche la diplomazia Usa , con l' assalto nel <d>2012</d> a Bengasi costato la vita all' ambasciatore Chris Stevens . <d>PRESENT_REF</d> sul terreno si fronteggiano i miliziani di Zintan , affiancati dalle truppe del generale Haftar , e i guerriglieri di Misurata , sempre più vicini agli integralisti . La crisi ucraina va avanti ormai da <d>P9M</d> , quando sono iniziate le proteste contro l' ingerenza russa . Le manifestazioni hanno " costretto " il governo dell' alleato del Cremlino , Viktor Janukovich a lasciare . Il nuovo governo , guidato da Petro Poroshenko e insediato a <d>2012-02</d> , affronta <d>PRESENT_REF</d> la ribellione delle province filorusse nell' Est , che rivendicano l' indipendenza . L' epicentro della crisi è l' area di Lugansk , dove si sta combattendo casa per casa . Doveva essere un' altra " <d>2012-SP</d> araba " . Le proteste contro il regime di Bashar al - Assad nel <d>2011-03</d> , sono invece sfociate nell' <d>2011-WI</d> della guerra civile . Una delle più cruente del pianeta , con un bilancio di 200mila morti e oltre due milioni di sfollati . Le forze di opposizione si sono ormai sfilacciate in una miriade di gruppi , spesso in lotta fra loro . A complicare lo scenario , la penetrazione dell' Isis che ha approfittato dell' instabilità per conquistare buona parte del Nord . Le truppe internazionali della Coalizione Isaf lasceranno il Paese entro <d>2011-12</d> . Il Paese , però , è tutt' altro che pacificato . I ribelli taleban continuano con gli attacchi contro forze dell' ordine e civili . Nella sola zona di Helmand , negli <d>P2M</d> , sono morte 900 persone . Entro <d>2011-09</d> sono previsti i risultati del voto presidenziale . Il braccio di ferro sul nucleare iraniano va avanti , ormai , dal <d>2002</d> , dopo che esponenti dell' opposizione hanno rivelato l' esistenza di due impianti sconosciuti . Nel <d>2003</d> e <d>2004</d> , l' Europa ha cercato di mediare un accordo , la vittoria di Ahmadinejad produsse uno stallo . Sono iniziate , dunque , nuove trattative tra Teheran e i cosiddetti " 5 + 1 " ( Washington , Mosca , Parigi , Londra , Pechino e Berlino ) . Con l' elezione di Rohani si sono fatti passi avanti <d>2004</d> . Si negozia <d>PRESENT_REF</d> a Ginevra . <d>2004-08-16</d> , le parti hanno deciso di prolungare il dialogo di altri <d>P4M</d> . È la crisi , questa che contrappone le Coree tagliate in due dal 38esimo parallelo , che più fa paura nell' intera Asia . Primo perché se precipitasse in un vero e proprio conflitto , lo scontro verrebbe combattuto con armi nucleari . Secondo perché chiamerebbe in causa gli Usa da una parte - in soccorso del Sud - e la Cina - vero " tutor " politico della Corea del Nord - dall' altra . Da tempo ormai Cina e Giappone si trovano in uno stato di " guerra fredda " . E sono le isole contese nel Mar cinese orientale l' oggetto del contendere . Le isole Senkaku ( per i giapponesi ) Diaoyu ( per i cinesi ) sono un gruppo di isole disabitate ricche di risorse naturali , soprattutto di gas . Il rischio più grande è che il massiccio intorno alle isole possa portare a uno scontro accidentale . E catastrofico . Ci sono voluti 120 mila morti , <d>P4DE</d> di guerriglia e <d>P17Y</d> di negoziati . L' accordo siglato <d>2004-03</d> tra il governo filippino e i ribelli del " Fronte islamico di liberazione Moro " ha portato alla creazione di una regione autonom per la minoranza musulmana nell' isola di Mindanao . Ma la pace è ancora lontana . Abu Sayyaf - che conta solo su poche centinaia di militanti , ma radicali - e altri tre gruppi islamici dissidenti continuano a seminare morte . Il nord del Paese è l'"oasi " dei taleban in fuga dall' Afghanistan . Il che spinge il governo a proseguire l' offensiva contro i terroristi , con l' aiuto dei droni Usa . I raid , concentrati soprattutto nel Waziristan , provocano però anche migliaia di vittime civili <d>P1Y</d> . Secondo un rapporto pubblicato dal Bureau of Investigative Journalism , per ogni miliziano colpito , vengono uccisi 5 civili . La violenza settaria è riesplosa <d>2003</d> , con le proteste dei sunniti contro il governo sciita di Nouri al - Maliki . Dell' insabilità ha approfittato l' Isis che , <d>2003-06-09</d> , ha conquistato Mosul . Da <d>2003-06-09</d> , è iniziata la spirale repressiva . Gli jihadisti hanno proclamato il Califfato e imposto la sharia . In breve , si è scatenata la persecuzione contro le minoranze : a cristiani e sciiti è stato imposto di convertirsi o partire . Migliaia di yazidi sono stati massacrati . È uno stato di guerra permanente quello che caratterizza la fragile Somalia , dalla fine della dittatura di Siad Barre nel <d>1991</d> . Un governo è riuscito a installarsi solo nel <d>2012</d> e cerca di far fronte all' offensiva dei qaedisti di al - Shabaab . Il gruppo , nato dopo la cacciata delle Corti islamiche da Mogadiscio nel <d>2007</d> , ha acquisito con il terrore il controllo di vaste aree . <d>2007-07-09</d> , il Paese ha celebrato <d>P3Y</d> di indipendenza dal Sudan . SUD SUDANIl Sud Sudan , il più giovane Stato del pianeta , ha ereditato dal passato una forte instabilità . L' ultima crisi è iniziata <d>2007-12-15</d> , con l' insurrezione guidata dal deposto vice , Riek Machar , contro il governo del presidente Salva Kiir . Nelle violenze sono morte almeno 10mila persone e gli sfollati sono oltre 250mila . L' accordo per il cessate il fuoco è stato raggiunto a <d>2007-01</d> . La violenza resta , però , latente . La crisi , cronica , si è acuita nel <d>2013-03</d> con il colpo di Stato contro il presidente Francois Bozizé . Al suo posto , è salito al potere , per la prima volta , un musulmano , Michel Djotodia , appoggiato dai miliziani Seleka . Questi ultimi hanno compiuto attacchi contro i cristiani . A <d>2013-12</d> , questi ultimi , si sono organizzati nelle milizie " anti - balaka " . Lo scontro si è fatto feroce . A <d>2013-01</d> , è stato eletto un nuovo presidente , Catherine Samba- Panza . Ma la pace è ancora lontana . ISRAELE / PALESTINA L' ultimo capitolo del pluridecennale conflitto tra israeliani e palestinesi è iniziato <d>2013-07-08</d> ed è ancora in corso . A provocare la nuova offensiva israeliana , è stato il rapimento di tre studenti vicino a Hebron , <d>2013-06-12</d> . Inutile la caccia all' uomo scatenata da Tsahal : i corpi dei giovani vengono ritrovati il 30 . Al lancio di missili da parte di Hamas - che nega ogni coinvolgimento nel sequestro - . Israele ha risposto con i raid su Gaza e poi con un' azione di terra . Stati Uniti Trump - choc : rinvio delle elezioni . Il crollo del Pil : meno 32,9 % La diretta da Cape Canaveral Partito per Marte il razzo Atlas V. Difficile l' arrivo Il sequestro <d>P7Y</d> Il tablet di padre PaoloDall' Oglio perso a Parigi Virus Oltre 17 milioni di contagi nel mondo . Il Regno Unito in parziale lockdown Covid-19 Aiutiamo più che mai l' Africa ad aiutarsi Il sequestro <d>P7Y</d> Il tablet di padre Paolo Dall' Oglio perso a Parigi Virus Oltre 17 milioni di contagi nel mondo . Il Regno Unito in parziale lockdown Covid-19 Aiutiamo più che mai l' Africa ad aiutarsi Il sequestro <d>P7Y</d> Il tablet di padre Paolo Dall' Oglio perso a Parigi Quirinale Mattarella : coronavirus , libertà non è il diritto di far ammalare gli altri La pandemia sociale / 7 Gli " acrobati della povertà " : mezza Italia sul crinale Accuse a Salvini e doveri pubblici Per puro senso della civiltà Copyright <d>2020</d> AvvenireP.Iva 00743840159