Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top L' ossessione di Berlusconi al G8 salva - Africa - Diritto di critica <d>2020-SP</d> araba al centro del G8 di Deauville : i Paesi Industrializzati tentano ad imbrigliare il post - tsunami magrebino con 4 miliardi di euro immediati ( Banca Mondiale ) e un fondo stimato tra i 35 e i 160 miliardi di dollari . Berlusconi si sfoga con Obama sulla persecuzione delle toghe rosse : <d>PT2M</d> in privato per chiedere cosa ? L’ intervento Usa sui giudici ? Al G8 francese va forte il mondo arabo . Da Obama a Cameron e Sarkozy , tutti i grandi leader dei paesi industrializzati parlano di aiuti ai “ ribelli ” della <d>2020-SP</d> magrebina , da quelli politici a quelli – più concreti – di tipo economico . In particolare vengono presi in considerazione la Tunisia e l’ Egitto , paesi relativamente stabilizzati dopo la caduta dei regimi dittatoriali . A questi due si aggiungono i delegati della Costa d’ Avorio , del Niger e della Guinea – a dimostrazione che la questione dei conflitti africani è al centro dell’ agenda occidentale , e che la “ spinta democratica ” è rivolta a tutto il continente . Il tema più scottante è quello del denaro . Obama in persona ha assicurato l‘invio di 1,5 miliardi di dollari all’ Egitto e alla Tunisia , a cui si aggiungono i 3 miliardi di dollari messi a disposizione dal Fondo Monetario internazionale e dalla Banca Mondiale – su cui gli Stati Uniti esercitano da sempre un’ influenza determinante . Come mai tutta questa beneficienza , soprattutto dopo il silenzio durante le rivolte e le repressioni ? Ognuno ha i suoi interessi . L’ America ha bisogno di stabilizzare politicamente un’ area strategica per la propria economia , soprattutto in vista di un peggioramento delle tensioni con l’ Iran . Soprattutto per il “ do ut des ” implicito : io ti do soldi , tu fai le riforme . E magari un governo filo americano a dirigere il paese , tenendone fuori gli elementi islamici . Per l’ Europa , che parteciperà tramite il Fmi e la Bers agli aiuti , si tratta di disinnescare due minacce : quella dell’ immigrazione e quella del fondamentalismo . La prima è concreta e vicina , la seconda è uno spauracchio efficacissimo sulla sensibilità occidentale . E il motivo di allarme lo dà fin da subito il Fmi , affermando che “ la stabilità sociale e politica ” del Nord Africa e del Medio Oriente “ non sarà assicurata se non verranno creati fra i 50 e i 75 milioni di posti di lavoro nel <d>203</d> . Cambiamenti graduali non porteranno a questo risultato ” . Per compiere questo miracolo , prosegue il Fondo , servono 35 miliardi di dollari – immediati – e un totale di 160 miliardi nei <d>P2Y</d> . Tra le cose serie , irrompe la scenetta all’ italiana di Silvio Berlusconi . Il premier ha chiesto un colloquio privato con il presidente Obama e , nei <d>PT2M</d> in privato duramente ottenuti , si è sfogato ( pare ) della “ dittatura delle toghe rosse ” in Italia , contro cui si trova a combattere continuamente . Aldilà del cattivo costume di lamentarsi fuori casa dei panni sporchi , che senso ha una simile confidenza ? E ’ una richiesta d’ aiuto all’ America per risolvere “ l’ anomalia Italia ” ? E come potrebbe intervenire Washington – sperando che non mandi l’ aviazione o i marines sulle procure ? Una scenetta da cabaret inutile e dannosa . La verità è che Berlusconi non aveva nient’ altro da dire ad Obama : nè a nessun altro . L’ Italia continua a rappresentare un nei grandi summit internazionali , in cui partecipa più per routine che per effettivo potere . Italians – In Australia alla conquista del rispetto Clausole rescissorie per ‘ liberare ’ gli allenatori : una nuova tendenza nel mondo del calcio <d>PT1NI</d> di guerra in Libia . Le immagini dei bombardamenti ... <d>2011-03-21</d> | Redazione Crozza : “ siamo in guerra ? Sembra che stiamo lanciando dei Baci Perugina ... <d>2011-03-23</d> | Redazione Usa : Obama cambia la mobilità , ecco i treni ad alta velocità ... <d>2011-02-11</d> | Alessandro Proietti Cosa c’ è dietro all’ accordo tra Bersani e Berlusconi per il Quirina ... <d>2013-04-10</d> | Paolo Ribichini <d>2013-05-27</d> , <d>2011</d> Condensa in poche righe la distanza siderale tra la realtà virtuale della politica italiana e la realtà di un mondo in rapida evoluzione . Il ruolo dell’ italia , importante fino agli anni ’ 80 , sullo scenario economico e sociale dello scacchiere mediterraneo , inizia ad essere inconsistente . Evidenzia , al di la di ogni dubbio , la totale incapacità geopolitica del governo in materia di affari esteri . Ed evidenza , in maniera spiccata , la psicosi verso argomenti di nessun attinenza con la vita reale e le priorità degli italiani , come la riforma della giustizia , per l’ appunto . Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .