I Tg delle 20 a confronto , le edizioni dell’11 <d>2011-09</d> La commemorazione Usa per gli attacchi alle Torri Gemelle apre tutti i telegiornali , con eccezione del TgLa7 che guarda prima alla politica interna , senza interessarsi troppo della presenza del Papa ad Ancona e chiudendo con la Libia con Tg1 , Tg5 e SkyTg24 che preferiscono lo sport I titoli dei più importanti telegiornali italiani andati in onda in <d>PT1EV</d> , un modo per farvi capire cosa è ( o non è ) importante per un telegiornale . . A <d>P10Y</d> dall’ attacco terroristico alle Torri Gemelle e al Pentagono sono pochi i telegiornali che non aprono il proprio telegiornale con il cerimoniale di New York . Uno di questi è il TgLa7 che , mentre l’11 <d>2011-09</d> riecheggia nelle prima parole dei giornalisti di Tg1 , Tg5 , preferisce dedicarsi prima alla politica interna con il discorso di Berlusconi sulla manovra ( e inserendo anche un piccolo riferimento al caso Tarantini ) . Il telegiornale di Telecom Italia guarda con attenzione alla politica segnalando i problemi della maggioranza e riportando le parole dell’ opposizione senza curarsi dell’ appello del Papa da Ancona a una riforma del lavoro ( presente , invece , negli altri telegiornali ) . Il caso Penati , assente da Tg1 , è presente nei titoli di SkyTg24 , l’ unico a dedicare un titolo alla guerra in Libia , mentre gli altri Tg delle 20 chiudono i titoli parlando di Sport , tra Formula 1 e <d>PT1DT</d> di Serie A. In dettaglio tutti i titoli dei telegiornali di <d>XXXX-XX-XXTEV</d> : Le edizioni precedenti 1 . Cronaca estera . <d>2011-09-11</d> <d>P10Y</d> dopo , Bush e Obama per la prima volta insieme a Ground Zero . Il presidente : “ L’ America è più forte ” . 2 . Cronaca estera . La cerimonia al Memoriale : silenzio , lacrime e commozione alla lettura dei nomi delle vittime degli attentati di <d>P10Y</d> . 3 . Politica interna . Berlusconi : “ Debito colpa consociativismo catto - comunista ” . Opposizioni : “ Faccia un passo indietro ” . Sacconi : “ Ora infrastrutture e riforma fiscale ” . 4.Cronaca interna . Il Papa ad Ancona pranza con i cassaintegrati ed esorta a superare il precariato , poi parla a lungo dei valori della famiglia . 5.Cronaca interna . Uccise dagli <d>PAST_REF</d> due donne vittime di tragedia in Veneto e in Friuli . Parla l’ <d>PAST_REF</d> moglie di uno degli assassini : “ Sono una sopravvissuta ” . 6 . Sport . Formula 1 : a Monza Vettel vince e si commuove ; la grinta di Alonso , terzo dopo una partenza da manuale . Campionato : nel suo nuovo stadio la Juventus fa poker , mentre all’ Olimpico esordio flop per la Roma di Luis Enrique . 1 . Cronaca estera . A <d>P10Y</d> dagli attentati delle Torri Gemelle il ricordo e il dolore di tutti gli americani . Il presidente Obama e Bush a Ground Zero , le testimonianze di chi ha vissuto l’ evento che ha cambiato la nostra storia . 2.Cronaca interna . “ Restituire dignità al lavoro e superare il precariato ” , l’ omelia del Papa durante la messa al porto di Ancona ; poi il pranzo con i cassa integrati . 3.Politica interna . Berlusconi difende la manovra : “ Ha salvato l’ Italia e i risparmi delle famiglie , la più equa possibile . Poste le basi per il pareggio di bilancio entro <d>2013</d> ” . 4.Giustizia . <d>2011-09-12</d> l’ interrogatorio dell’ ingegnere arrestato a Roma dopo la morte di una ragazza per un folle gioco erotico . L’ accusa è omicidio preterintenzionale , ha chiamato i soccorsi in ritardo ? 5.Cronaca interna . A <d>PXD</d> dalla settimana della moda rubata a Milano l’ intera collezione di Rocco Barocco . Lo stilista : “ Furto inspiegabile , abiti invendibili ” . 6 . Attualità . Oltre la metà delle multe prese da automobilisti stranieri in Italia non vengono pagate : 60 milioni di euro difficilissimi da recuperare tra burocrazia e scarsa collaborazione da parte degli Stati esteri . 7 . Cronaca interna . Tra attese , paure e polemiche <d>2011-09-13</d> comincia l’ <d>XXXX-XX-XX</d> , ma con un clima ancora <d>XXXX-SU</d> : temperature intorno ai 30 gradi in tutta Italia . 8.Sport . La Juve nel nuovo stadio fa 4 gol al Parma , Roma sconfitta in casa dal Cagliari , l’ Udinese passa a Lecce , la Fiorentina batte il Bologna . Monza , trionfa Vettel , Alonso sul podio . 1 . Politica interna . Alla <d>2011-XX-XX</d> della riapertura delle Borse , dopo le polemiche sul sostegno Bce al nostro debito , Berlusconi difende la manovra e se stesso : “ Ho salvato i conti del Paese , i nostri provvedimenti sono equi e rigorosi ” . In un messaggio audio ai promotori della libertà chiede sostegno sul caso Tarantini : “ Le accuse sono tutte falsità ” . 2.Politica interna . Nel Pdl covano mal di pancia , la governatrice Polverini e il sindaco di Verona Tosi bocciano Berlusconi : “ Ha fallito , si metta da parte ” . Ma il segretario Alfano usa toni duri contro il fuoco amico : “ Nel partito basta interviste e liti , chi non si impegna si faccia da parte e resti a bordo campo ” . 3.Politica interna . E <d>P1Y</d> dopo il discorso dello strappo , Fini torna a Mirabello e dice : “ Avevamo ragione , l’ Italia merita di più . Berlusconi ha indebolito il nostro Paese che <d>PRESENT_REF</d> ha bisogno di un altro premier ” . Dal fronte opposto dell’ opposizione Bersani concorda , ma annuncia : “ Ripartiamo da un nuovo Ulivo ” . 4.Giustizia . Caso Penati , la Procura di Monza dispone una perizia calligrafica : dovrà verificare l’ autenticità dell’ appunto di Di Caterina su una riunione servita a stabilire il sovrapprezzo nell’ affare Serravalle e la presunta tangente pagata dal gruppo Gavio . Ma l’ <d>PAST_REF</d> presidente della Provincia contesta date , luoghi e circostanze e dice : “ E ’ tutto falso ” . 5.Cronaca estera . New York , <d>P10Y</d> dopo gli Stati Uniti ricordano le vittime degli attentati alle Torri Gemelle e quella data che ha cambiato il destino del mondo . Obama e Bush per la prima volta insieme a Ground Zero ; il presidente , dopo aver letto un passo della Bibbia , dice : “ L’ America <d>PRESENT_REF</d> è più forte ” . 6 . Cronaca estera . In Libia l’ esercito ribelle assedia Bani Walid e Sirte , ultime roccaforti delle forze armate fedeli al rais ; le due città sono l’ obiettivo di raid aerei della Nato . Gheddafi nascosto non si da dove , da <d>PXD</d> è silenzioso . <d>PRESENT_REF</d> il presidente del Cnt Mustafa Abdel Jalil è entrato nella Tripoli liberata . 1 . Cronaca estera . <d>2011-09-11</d> <d>P10Y</d> dopo , commemorata la strage che cambiò la storia . 2.Cronaca estera . Obama legge un salmo della Bibbia , si commuove . Bush cita Abramo Lincoln . 3.Cronaca estera . L’ allarme terrorismo non è finito : attentato e vittime in Afghanistan , arresti in Svezia . 4.Politica interna . Berlusconi insiste : “ Su di me soltanto menzogne ” . Alfano bacchetta i dissidenti del partito . 5.Politica interna . Da Fini stoccata all’ <d>PAST_REF</d> alleato : “ L’ Italia ha bisogno subito di un altro premier ” . 6 . Cronaca interna . Ad Ancona il Papa pranza con i cassaintegrati e lancia da lì un forte appello per il lavoro . 7 . Giustizia . Milano - Serravalle , parla Penati che dice : “ Su di me ricostruzioni false e parziali ” . 8 . Giustizia . Gioco erotico fatale , l’ uomo coinvolto è accusato di omicidio preterintenzionale . 9 . Sport . Prima di Serie A : Juve spettacolo , male la Roma , tra poco c’ è Palermo - Inter . 10 . Sport . Vettel trionfa a Monza e vede il secondo mondiale . Alonso lotta e sale sul podio . I Tg delle 20 a confronto , le edizioni dell’8 <d>2011-09</d> I Tg delle 20 a confronto , le edizioni del <d>2011-09-12</d> Educate alla felicità « Non educate i vostri figli a essere ricchi . Educateli a essere felici . Così , quando cresceranno , sapranno riconoscere il valore delle cose e non il loro prezzo » . Ratan Naval Tata Questo sito utilizza i cookie . Continuando a navigare nel sito si accetta l' utilizzo dei cookies . Questo sito utilizza i cookie . Continuando a navigare nel sito si accetta l' utilizzo dei cookies .