Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top Aquile , slogan e camerati , a Rovetta la " messa fascista " per celebrare i caduti - Diritto di critica Un raduno fascista in piena regola : <d>2020-05-23</d> erano in molti ad assistere alla messa in ricordo dei militari della Legione Tagliamento uccisi a Rovetta , nella bergamasca , <d>1945-04-28</d> . Aquile romane , sacerdote noto per le sue ideologie di destra estrema , bandiere , slogan fascisti e “ camerati ” nostalgici in divisa d’ ordinanza : davanti all’ altare , nel cimitero del piccolo paese orobico , non mancava nulla . La gente è arrivata alla spicciolata : erano sia giovani che anziani , eppure si sono accolti l’ un l’ altro con grandi pacche sulle spalle e un’ unica parola , ripetuta di bocca in bocca : « camerati ! » . All’ inizio erano soltanto poche persone , poi il gruppo si è allargato . Alcuni anziani indossavano le insegne della Legione Tagliamento o la divisa fascista – camicia nera , alti stivali e il tradizionale fez – mentre tra i giovani campeggiavano capelli cortissimi e magliette nere con aquile romane e slogan fascisti . Qualcuno ha appoggiato un plico di volantini sul muretto accanto al cimitero , su cui si leggevano appuntamenti e incitazioni : « non mancate ! Contiamo sulla presenza di tutti i camerati che erano e sono , con orgoglio , dalla “ parte sbagliata ” » . Poi sono comparse le bandiere : quelle italiane con l’ aquila fascista , quelle della Legione Tagliamento e quelle nere della Repubblica Sociale Italiana . C’ era anche qualche croce celtica . Legate alle cancellate e agli alberi , si gonfiavano al vento tiepido del <d>1945-05-23</d> davanti al cimitero di Rovetta , piccolo comune orobico noto per la tragedia avvenuta <d>1945-04-28</d> e passata alla storia con il nome di “ eccidio di Rovetta ” . In quella data 43 soldati della Legione Tagliamento – di età compresa tra i 16 e <d>P22Y</d> – furono fucilati al cimitero del paese dopo che , avendo appreso della fine delle ostilità , avevano deposto le armi e si erano consegnati al Comitato di Liberazione Nazionale locale per ottenere le garanzie quali prigionieri di guerra . La responsabilità della strage fu attribuita ad un solo uomo , definito “ Il Moicano ” , che avrebbe agito per conto degli inglesi per screditare il movimento partigiano di stampo comunista , mentre altri documenti parrebbero dimostrare che non si trattò dell’ azione di rivalsa di pochi partigiani sbandati , ma di un atto pianificato dal CLN stesso . Sulla questione ancora <d>PRESENT_REF</d> si sta dibattendo : comunque sia andata , essa si aggiunge alle migliaia di altre pagine nere della storia scritte in quegli anni di guerra e violenze senza senso . Un tragico episodio che <d>P1Y</d> , nel piccolo paese orobico , genera un revival fascista in grande stile senza che nessuno riesca a fermarlo : né le autorità cittadine , che preferiscono ‘ lasciar correre ’ per evitare che la situazione degeneri , né quelle religiose , sebbene il parroco locale si sia più volte scagliato contro la manifestazione , invitando i parrocchiani ad evitare una simile ricorrenza e ricordando da un lato che l’ apologia di fascismo costituisce reato e dall’ altro che i caduti delle guerre – di qualunque fazione essi siano – vengono celebrati insieme <d>1945-11-04</d> . La commemorazione nel piccolo paese è invece organizzata dal Comitato Onoranze Caduti di Rovetta ( il cui simbolo è la storica “ M ” rossa della milizia , intrecciata al fascio littorio ) e si concretizza in una manifestazione <d>PT1MO</d> presso il cimitero locale – luogo dove avvenne la strage – e in una messa celebrata dal sacerdote lefebvriano Giulio Tam , autodefinitosi un “ gesuita itinerante ” e noto per la sua aperta adesione a ideologie di stampo fascista : è stato più volte immortalato infatti mentre rivolge ai suoi “ camerati ” il saluto romano , ha celebrato funzioni religiose sulla tomba di Benito Mussolini a Predappio e ha preso parte in abito talare a diverse manifestazioni non autorizzate di Forza Nuova in Italia con tanto di « rosario contro l’ invasione islamica » . Una delle più note in zona è stata quella del <d>2009-02</d> a Bergamo , quando in occasione dell’ apertura della nuova sede cittadina del movimento di estrema destra ha dato la sua benedizione e sfilato in testa al corteo di aderenti e simpatizzanti attrezzati con caschi , spranghe e bastoni . Una vicenda che aveva molto scosso l’ opinione pubblica nella bianchissima città di Bergamo , ma che non ha impedito al sacerdote di continuare la sua opera di predicazione . « L’ apologia di fascismo è reato – ha commentato un esponente delle forze dell’ ordine sulla manifestazione di Rovetta – ma in termini di ordine pubblico è più saggio lasciar fare a questi nostalgici la loro messa , finchè si limitano a quella . Attaccarli significherebbe probabilmente generare scontri . Noi cerchiamo di tenere la cosa circoscritta e di evitare le ostilità , anche con gruppi apertamente contrari a questo genere di manifestazioni , altrimenti a farne le spese è il paese » . Un timore concretizzato dalla presenza di gruppi antifascisti come “ I ribelli della Montagna ” che <d>P1Y</d> , in occasione della ricorrenza , organizzano contestazioni e diffondono volantini e manifesti per ricordare i crimini commessi dalla Legione Tagliamento in alta valle Seriana e l’ impegno dei partigiani contro il regime fascista , esortando la popolazione locale a « onorare la memoria dei nostri caduti per la libertà , combattere questo sistema socio - economico sempre più razzista e repressivo e rifiutare con forza ogni tentativo di mistificazione storico - revisionista » . Crozza a Ballarò : è tutta colpa di Pisapia ? “ Tra zingari , musulmani e cosacchi ” Il Siciliano a scuola , il primo passo verso l’ istruzione federale Augias attacca il M5S , il grillino ne manda al rogo il libro – FOTO ... <d>2014-02-02</d> | Redazione Italians – In Australia alla conquista del rispetto ... <d>2011-05-27</d> | Redazione Yara e il razzismo dell’«occhio per occhio » ... <d>2010-12-06</d> | Erica Balduzzi Bush acclamato a Ground Zero , silenzio per Obama ... <d>2011-09-12</d> | Sirio Valent Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .