Isis , ecco i 17 nomi dei jihadisti che possono colpire l' Italia Hanno lasciato l' Italia per andare in Siria . <d>PRESENT_REF</d> sono pronti a rientrare per sferrare attacchi in Italia . Controlli alle frontiere . Sostieni il reportage Hanno lasciato l' Italia per andare in Siria . <d>PRESENT_REF</d> sono pronti a rientrare per sferrare attacchi in Italia . Controlli alle frontiere . Sostieni il reportage Allerta massima in Italia . Sono 17 i foreign fighters partiti dal nostro Paese per combattere la Jihad in Siria . Una lista di nomi e cognomi che i servizi di intelligence e l' antiterrorismo hanno diffuso per cercare di fermare i jihadisti " made in Italy " prima che possano colpire in Italia e in Europa . Controlli serrati alle frontiere e identikit ai varchi internazionali . E ' questo il piano delle forze dell' ordine per fermare i jihadisti che sono pronti a rientrare nel nostro Paese con l' intenzione di dare il via ad una serie di attacchi . Come racconta il Tempo , nella black lista dei terroristi ci sono nomi ben noti dell ' islam radicale italiano che da tempo hanno scelto di arruolarsi tra le fila dell' Isis . Tra questi c' è Giampiero F. Calabrese , da <d>XXXX-XX</d> è arruolato tra i combattenti dello Stato Islamico . Sarebbe arrivato nelle truppe dell' Isis dopo un breve passaggio in Turchia . Le ultime tracce le ha lasciate all' aeroporto di Istanbul e poi alla frontiera di Sinark al confine con la Siria . Tra gli italiani più pericolosi c' è Mario S. un italiano con passaporto tedesco che a <d>2013-07</d> ha oltrepassato la frontiera tra Bulgaria e Turchia . Nella lista c' è pure il nome di Giuliano Delnevo morto in Siria nel <d>2013</d> , come quello di Ismar Mesinovic morto in Siria nel <d>2014</d> . Poi ci sono alcuni nomi di tunisini come Omar Ouechati , Imed Hajri e Seiffedine Naili . Ma a preoccupare l' antiterrorismo è soprattutto Anas El Aboubi che è tra i fondatori del movimento " Sharia4Italy " che è a pieno titolo una della cellule della jihad europea . Al suo fianco ci sarebbe Jarmoune Mohamed sopsettato di aver preparato un attentato alla Sinagoga di Milano . Gli altri nomi dei foreing fighters partiti dall' Italia sono quelli di Ayman Ramdan , Maohamed Harmouni , Munifer Kalamaleski , Umar Baig , Brian Arthr Dempsey , Silm El Granty , Cherkaoui El Makhfi , Said Fahim , Farea Habsohu . Inoltre dal rapporto dell' antiterrorismo emerge il nome di Moussa Coulibaly che è stato responsabile del ferimento di tre militari davanti ad un edificio di istituzioni ebraiche a Nizza . L' uomo sarebbe stato diverse volte a Roma viaggiando su normali voli di linea . <d>PRESENT_REF</d> è caccia all' uomo . Vanno fermati prima che possano colpire . Omar El Mukhtar Info e Login di Francesco Alberoni