Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top Goffredo Mameli , simbolo del patriottismo italiano - Diritto di critica « Una cosa stupenda ! Io sentii dentro di me qualcosa di straordinario , che non saprei definire » . Con queste parole Michele Novaro , autore della musica del Canto degli Italiani , conosciuto ai più come Inno d’ Italia , ricorda nel <d>1875</d> l’ emozione che provò nel leggere il testo di Goffredo Mameli . Era <d>1847</d> , e il musicista si mise subito al lavoro : « Piangevo , ero agitato , e non potevo star fermo . Corsi a casa , e là , senza neppure levarmi il cappello , mi buttai al pianoforte . Scrissi un motivo su un foglio di carta : nella mia agitazione rovesciai la lucerna sul cembalo e , per conseguenza , anche sul povero foglio . Fu questo l’ originale dell’ inno Fratelli d’ Italia » . Goffredo Mameli compone i versi simbolo della nostra Nazione a soli <d>P20Y</d> , <d>P2Y</d> prima di morire a Roma durante la difesa della Repubblica nata dai moti popolari . La sua breve vita è stata piena di ardore , irrequietezza , passione . E stupisce sempre la perfezione dell’ Inno , il suo contenere la storia italiana in poche strofe , strofe semplici e assai musicali . Scritte di getto , nell’ ardore dell’ età giovanile . Patriota instancabile , ha partecipato ai moti di Genova , alle <d>PT5DT</d> di Milano ( con il grado di capitano ) , e soprattutto alla rivolta di Roma nel <d>1849</d> , al fianco di Giuseppe Garibaldi . Mameli ha svolto anche il ruolo di portavoce dei ribelli genovesi e ha diretto il giornale “ Diario del popolo ” , promuovendo una campagna stampa per la ripresa della guerra contro l’ Austria , alla <d>1848</d> . La popolazione stava resistendo contro l’ assalto delle truppe francesi , alleate del Papa , e gli scontri tra l’ esercito transalpino e i rivoluzionari italiani erano durissimi . Goffredo , aiutante di campo di Garibaldi , venne ferito ad una gamba da un colpo di baionetta sparato per errore da un suo compagno di lotta . La ferita si infettò , e Mameli morì dopo ore di agonia . La leggenda dice che nei suoi ultimi istanti di vita , nel delirio , recitasse versi patriottici . La notizia del suo decesso colpì Giuseppe Garibaldi . L’ Eroe scrisse anni dopo nelle sue memorie : « … La sua perdita mi ha straziato , e mi strazia ancora , pensando alle glorie perdute dell’ infelice mio Paese . Italia mia ! Non l’ Italia delle turpitudini e del lucro , quella del tanto per cento ! Quella curvata sotto il bastone dell’ Ibero , del Gallo , del Croato ! Non quella della pancia e della prostituzione , ma ! Italia ideale , sublime ! Quella concepita da Dante , da Petrarca , da Machiavelli , quella per cui morivano i Bandiera e i Cosenzo e migliaia di giovani , esaltandola moribondi … acclamandola mutilati .. sotto le mura della madre delle metropoli , di Roma ! Ebbene quell’ Italia del mio cuore aveva trovato il suo bardo .. Mameli ! Mameli ! » . Parole <d>PRESENT_REF</d> e piene di idealismo . Quando cantiamo l’ inno , ricordiamoci anche di tutto quello che c’ è dietro . Così l’ Italia unita inaugurò il suo Parlamento L’ Onu approva la no - fly zone . Tripoli si smarca : “ disposti al cessate il fuoco ” La sfida meridionale a Radio Padania <d>2011-03-16</d> | Paolo Ribichini Palestinesi in piazza per l’ unità , Hamas e Israele hanno paura ... <d>2011-03-22</d> | Sirio Valent Ruby , l’ arma a doppio taglio della Procura di Milano ... <d>2011-03-25</d> | Emilio Fabio Torsello Quel giorno che a Teano Garibaldi consegnò l’ Italia ai Savoia ... <d>2011-10-26</d> | Arianna Pescini Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .