Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top Libano , il paese che vieta l' ingresso in spiaggia alle domestiche Ingresso in spiaggia vietato alle domestiche straniere . In Libano , dove la maggior parte delle spiagge sono private , la razza e la classe sociale sono requisiti fondamentali per selezionare i bagnanti . E in spiaggia come in piscina , le collaboratrici domestiche non sono gradite . Una vera e propria politica discriminatoria contro la quale sta combattendo l’ organizzazione non governativa IndyAct . La legge non è uguale per tutti . In Libano sono presenti circa 200mila donne immigrate che hanno trovato lavoro come domestiche . Molte di loro provengono dalle Filippine , dallo Sri Lanka , dall’ Etiopia e dal Nepal . Origini diverse ma un comune obiettivo che le ha portate a lasciare il proprio paese di origine : lavorare . Le leggi libanesi prevedono una dettagliata disciplina in materia , basata su due principi fondamentali : un salario minimo e <d>P1D</d> di riposo . Queste regole però valgono solo ed esclusivamente per le dipendenti libanesi . Le lavoratrici straniere non possono beneficiare degli stessi diritti . Con turni di <d>PT20H</d> <d>P1D</d> , sono spesso costrette all’ isolamento forzato e vittime di violenze fisiche e sessuali . Una vera e propria vita da schiave che inizia <d>PRESENT_REF</d> del loro arrivo quando il loro passaporto viene confiscato permettendo al datore di lavoro di avere il controllo totale sulla vita di queste donne . L’ importanza della classe sociale . La discriminazione nei confronti delle domestiche straniere non sono rare . Secondo un’ indagine condotta da Human Rights Watch ( HRW ) su 27 lidi , 17 non permettono l’ ingresso alle colf . Nel caso in cui venga concesso l’ accesso , queste donne non hanno comunque la possibilità di usufruire della piscina . Secondo Nadim Houry di HRW , il razzismo non è l’ unica causa all’ origine di queste politiche discriminatorie . Il rango sociale come l’ etnia , è un fattore determinante . Essere delle collaboratrici domestiche è spesso considerato negativamente . La difesa dei diritti umani . Numerose organizzazioni per la difesa dei diritti dell’ uomo si sono mobilitate per chiedere al governo di prendere delle misure idonee a combattere questa anacronistica situazione . La crescente attenzione dei media internazionali sta rappresentando un grande stimolo per le ONG che continuano a lottare per quelle donne ormai senza una vita propria . L’ ecomafia avanza , Italia in balia di rifiuti e cemento Scuole cattoliche sul piede di guerra : “ Non paghiamo l’ Imu ” “ Ridateci almeno quel che resta dei corpi ” ... <d>2011-09-02</d> | Redazione Israele , è caccia alle streghe : via la cittadinanza ai sospetti “ traditor ... <d>2011-03-29</d> | Sirio Valent Incendio nelle carceri cilene . Troppi detenuti nelle celle e ritardo nei soccors ... <d>2010-12-09</d> | Alessandro Proietti Isreale - Libano , la nuova guerra del gas off - shore ... <d>2011-07-20</d> | Emanuela De Marchi Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .