Please enable javascript to view this site . Diritto di critica | July 29 , <d>2020</d> Top La lenta agonia del lago Titicaca - Diritto di critica Una delle sette meraviglie naturali della Terra sta rischiando di trasformarsi in uno dei tanti simboli del degrado del nostro ecosistema . Incastonato tra Perù e Bolivia , il lago Titicaca , le cui millenarie acque hanno fatto da splendida cornice alle antiche civiltà dell’ America Latina , è <d>PRESENT_REF</d> una gigantesca pozza inquinata da plastica , liquami e piena di mucillagine verde , diretta conseguenza delle sostanze tossiche che sono arrivate qui . Le famigerate alghe hanno da tempo monopolizzato le acque , creando una barriera che impedisce a luce e ossigeno di filtrare in maniera adeguata nelle profondità lacustri . L’ allarme è stato lanciato dalla fondazione tedesca Global Nature Fund e da numerosi comitati di cittadini boliviani , che vivono nella parte più contaminata del lago : « La situazione è diventata gravissima – spiega uno di loro – se non ci aiuta la comunità internazionale è davvero finita » . Il villaggio di Cohana è l’ emblema del disastro ambientale che sta subendo il Titicaca , distesa di 8 mila chilometri quadrati a 3812 metri di altitudine : i pescatori hanno smesso di lavorare perché rane e pesci sono morti , e le rive verdi e rigogliose hanno lasciato il posto a distese di rifiuti sotto le quali la terra è arida e incoltivabile . Lo strazio ecologico in realtà ha avuto inizio sin dalla <d>198</d> , quando le regioni di Perù e Bolivia che circondano il lago hanno visto crescere la popolazione in modo esponenziale . La città di El Alto , fino a trent’ <d>PAST_REF</d> solo un quartiere della capitale boliviana La Paz , conta <d>PRESENT_REF</d> quasi 2 milioni di abitanti , che gettano qualsiasi cosa nel fiume Rio Seco , con le cui acque , incredibile ma vero , cucinano e si lavano ; le industrie , anch’ esse fiorite dall’ <d>PRESENT_REF</d> al <d>XXXX-XX-XX</d> senza strutture e depuratori sufficienti , scaricano rifiuti tossici senza porsi alcun problema . Le conseguenze sono doppiamente terribili : da una parte i cittadini di El Alto si ammalano gravemente , dall’ altra il flusso del Rio Seco trascina i veleni per 80 chilometri fino alla baia di Cohana , riversandoli direttamente nel Titicaca . L’ estrazione mineraria incontrollata ( zinco e mercurio , per esempio ) e il riscaldamento globale stanno facendo il resto . La situazione sul versante peruviano appare meno grave , ma anche qui il sovrappopolamento sta producendo effetti negativi sulla vita di fauna e flora . Nel distretto di Puna duecentomila abitanti vivono ammassati in aree adatte per 50 mila . « Aiutateci altrimenti i nostri figli moriranno – ha chiesto Victor Panca Mendoza , sindaco di Uros Chulluni , oasi dove gli indios navigano ancora su piroghe fatte di legno e vimini – Serve al più presto una legge di tutela che metta in pratica misure urgenti , come la costruzione di nuovi depuratori » . Ma le associazioni locali non intendono fermarsi qua : nei <d>P2Y</d> partiranno progetti per finanziare meccanismi di pulizia delle acque e promuovere un turismo sostenibile , mentre la fondazione tedesca Merz ( già responsabile di iniziative simili in Paesi come Sri Lanka , Brasile e Kenya ) lavorerà alla sensibilizzazione ambientale di chi abita la regione . Una delle speranze per salvare il lago è che l’ emergenza del Titicaca abbia visibilità e diventi un problema internazionale , anche perché la distruzione di un ecosistema si ripercuote sull’ intero pianeta . « L’ Onu e gli altri organismi mondiali devono prendersi cura di noi – ribadisce un altro primo cittadino – nella sola baia di Cohana più di 10 mila contadini non hanno più acqua pulita per le loro bestie che continuano a morire assieme i cristiani » . Basterà ? Il tempo è poco per correre ai ripari . Il “ lago sacro delle Ande”dal quale , secondo storici peruviani , partirono i fondatori del grande impero Inca , è in agonia , e con lui le esistenze di milioni di persone . “ Cucchi è morto di fame ” , Corte d’ Assise ordina nuova perizia Altro che “ Trota ” . Come si vive con 300 euro <d>P1M</d> ? Clima , nel <d>2050</d> saremo più ricchi e più inquinati ... <d>2011-03-10</d> | Redazione Reati ambientali , finalmente arriva la legge . Ma basterà ? ... <d>2015-05-23</d> | Arianna Pescini Polveriera Libia , a Vienna la nuova strategia . Niente truppe dall’ Italia ... <d>2016-05-17</d> | Arianna Pescini “ La carovana delle mamme ” , quando il turismo è solidale ... <d>2012-12-20</d> | Redazione Tra razzismo e nulla , come Salvini ha messo nell’ angolo il Pd I dem ( e i giornali ) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “ anti- ” qualcosa . E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente , l’ opposizione litiga . L’ irrilevanza del Pd e della sinistra in genere ( e forse dovremmo aggiungere anche l’ irrilevanza di un’ inedita litigiosissima Forza Italia ) è drammatica . [ … ] Read More Riforma Costituzionale , ecco cosa cambia se vince il Sì Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel . Piccola guida per un voto consapevoleRead More Sanremo , Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO A <d>PT1NI</d> ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara , riferendosi al collega , che porta via lo spartito e abbandona il palco . Dopo momenti di imbarazzo ( arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti ) , Amadeus li squalifica in diretta . I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella <d>PT1EV</d> delle cover . Read More Ti piace l' informazione di qualità , gratuita ed indipendente ? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità . Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione .