 



PRIMAVERA ÁRABE
 |
Enfrentamientos entre el régimen y la oposición

Fuerzas de seguridad matan a 20 manifestantes en una protesta en Siria
Manifestación en la localidad siria de Banias. | Ap
Sal Emergui | Jerusalén
El presidente sirio Bashar Asad deberá cumplir de forma veloz sus promesas de reformas y especialmente la abolición del estado de emergencia antes de  que las manifestaciones acaben con su régimen.
Su nuevo Gobierno ya trabaja en esta dirección, pero también las fuerzas de seguridad que han vuelto actuar, es decir, a disparar con fuego real para sofocar una protesta en la ciudad de Homs.
Según el testimonio de un activista de los Derechos Humanos, recogido esta mañana por la agencia Reuters, habrían muerto ocho personas pero horas después la cadena de televisión árabe Al Yazira elevaba la cifra a 20 muertos y 50 heridos. Otras agencias, no obstante, cifran los muertos en 24.
Según la oposición, los agentes de Asad dispararon contra una manifestación que seguía al funeral de un líder tribal, muerto tras estar bajo custodia del régimen. Otra víctima más de la represión que ejerce Asad desde que hace poco más de un mes estallaran las revueltas contra la dictadura.
"Los civiles tomaron las calles en diferentes zonas de Homs y fueron disparados a sangre fria", denuncia un activista a Reuters.
La oposición a Asad ha informado este lunes de que un coronel y sus dos hijos han sido asesinados por el régimen debido a que se negó a dar órdenes de abrir fuego contra los manifestantes.
El Ministerio del Interior, por su parte, acusa a un grupo armado desconocido de disparar a la multitud en Homs y matar a cuatro civiles. Como respuesta, sostiene la agencia oficial Sana, el ejército envió tropas para frenar a los atacantes armados provocando así un intenso tiroteo.
Por otra parte, miles de sirios han exigido de nuevo este lunes la marcha de Bashar Asad en un funeral celebrado en la localidad de Homs. "De calle en calle, de casa a casa, nosotros queremos que te vayas, Bashar", gritaban los asistentes, según informa Reuters.
El discurso de Asad el pasado sábado en la presentación del nuevo Gobierno tenía también como objetivo evitar masivas manifestaciones en el Día de la Independencia siria celebrado ayer. Por primera vez, miles de sirios no sólo salieron a las calles para conmemorar la salida de las tropas francesas hace 65 años sino para exigir otra salida: la de Asad, su familia, dinastía y partido único.
Asad reconoció el sábado que el paro juvenil y la corrupción (impregnada en todas las espesas capas del aparato burocrático) han contribuido a encender las protestas. Evidentemente obvió el Estado policial que rige desde la Ley de Emergencia (1963) y que convierte a los temidos agentes de la Mujabarat (servicios cretos internos) en los amos de la calle.
Eso sí, hoy WikiLeaks le ha echado un cable a su teoría de la "conspiración extranjera". Según publica el diario 'Washington Post', Estados Unidos financió desde 2006 hasta el año pasado a diversos movimientos y medios de la oposición al régimen sirio. Por ejemplo, entregó seis millones de dólares a Barada TV, el canal por satélite y con base en Londres, que se identifica con el grupo opositor "Movimiento para la Justicia y Desarrollo".
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
