El Ejército egipcio comunica a Morsi que ya no es el presidente de EgiptoLa plaza Tahrir estalla de júbilo al conocer la noticiaEl Ejército egipcio comunica a Morsi que ya no es el presidente del país y suspende la Constitución

Golpe militar en Egipto
. El Ejército ha comunicado a Mohamed 
Morsi
 que ha dejado de ser presidente del país y que ha suspendido la Constitución temporalmente. El presidente del Tribunal Constitucional Supremo, Adli Mansur, asumirá provisionalmente la Presidencia de Egipto, en lugar de Morsi.En una comparecencia en la televisión estatal, que previamente había tomado el Ejército, la cúpula militar liderada por el jefe del Ejército y ministro de Defensa, el mariscal Abdel Fatah Al Sisi, se ha dirigido a los egipcios junto al jeque de la institución del Al Azhar (la más relevante del islam suní), Ahmed Al Tayeb, el papa copto Teodoro II y el premio Nobel y representante de la oposición, Mohamed ElBaradei, que ya fue una figura clave en la caída de Hosni Mubarak en 2011. Primero Sisi y después el resto han anunciado la hoja de ruta política para Egipto postMorsi. ElBaradei ha calificado de un "paso hacia la reconciliación nacional" el movimiento y ha señalado que "se corrige la Revolución del 25 de Enero", que derrocó Mubarak, que había estado 30 años en el poder. Morsi, por su parte, ha exclamado que las medidas anunciadas por el jefe de las Fuerzas Armadas son un "golpe" de Estado y que continúa siendo el presidente de Egipto. Asimismo, ha pedido a los mandos militares y a los soldados que cumplan con la Constitución y la ley y no se impliquen en esta acción. El hasta ahora presidente de Egipto ha subrayado que la decisión de las Fuerzas Armadas es igualmente rechazada "por todos los hombres libres del país".El caos ha reinado en las calles de las principales ciudades de Egipto. El principal problema al que se enfrenta el país es la reacción de los islamistas a este golpe de Estado. Un estallido de la violencia entre partidarios y detractores de Morsi, que en días posteriores ya ha dejado varias decenas de muertos, podría desembocar en un conflicto interno muy peligroso.El Ejército se ha desplegado en distintos puntos de El Cairo para evitar enfrentamientos. Se ha prohibido salir del país a Morsi y a la cúpula de los Hermanos Musulmanes. Se ha relevado al primer ministro Hisham Kandil de sus funciones y se le ha sentenciado a un año de cárcel por negarse a cumplir un fallo judicial  La plaza Tahrir, símbolo de la revolución que en 2011 terminó con la dictadura de Hosni Mubarak, ha estallado de alegría al oficializarse el golpe de Estado.  Desde la cuenta de Twitter oficial de la Presidencia egipcia se ha denunciado que se está produciendo un "golpe militar" en el país. 
"For the sake of #Egypt and for historical accuracy, let’s call what is happening by its real name: Military coup." https://t.co/pXaLA6wQeQ
Por el contrario, ésta es una imagen que ha colgado el corresponsal de la cadena CBC, Derek Stoffel, de la plaza Tahrir esta tarde muestra la alegría de los opositores al mandatario egipcio, a quien muchos acusan de ser un "títere" de los Estados Unidos. The celebrations in #Tahrir continue - protestors clearly feel #Morsi is on his way out. #Egypt pic.twitter.com/S2hUdjJI9T
Lo cierto es que el presidente egipcio ha intentado calmar los ánimos y ha reiterado -justo cuando expiraba el ultimátum del Ejército- su llamamiento a la creación de un gobierno de unidad nacional que dirija el país hasta las próximas elecciones legislativas.Morsi ha responsabilizado a la mayoría de las fuerzas de la oposición de boicotear en los últimos meses los intentos de diálogo lanzados desde la Presidencia. "Comete un error quien crea que se puede imponer la legitimidad de la fuerza sobre este pueblo que probó el sabor de la libertad", ha asegurado Morsi, que ha alertado de la destrucción de la revolución de 2011, en la que fue depuesto el presidente Hosni Mubarak después de casi 30 años en el poder.Para Morsi, "la falta de respeto a la legitimidad constitucional amenaza la práctica democrática con un desvío de su camino correcto y la libertad de expresión que ha vivido Egipto después de la revolución". Cientos de miles de personas esperan en la cairota plaza Tahrir el comunicado que los militares difundirán en breve.Los diferentes periodistas internacionales en El Cairo están relatando lo que sucede esta tarde en la capital cairota. Kareem Fahim, corresponsal de The New York Times en El Cairo, ha mostrado cómo los tanques se dirigían hacia diferentes puntos de la capital egipcia.  Military vehicles heading in direction of pro Morsi rally pic.twitter.com/74n7NBWlpc
El mismo corresponsal del New York Times ha explicado que los manifestantes se han subido a los tanques y estaban "mano a mano" con el Ejército. Now: "the army and the people one hand!" But more officers approach pic.twitter.com/l8fUy6briG
Por su parte, el corresponsal de la BBC en Egipto, Jeremy Bowen, ha señalado en su cuenta de Twitter que la tensión era palpable en los aledaños de la universidad cairota. Very tense here #cairo univ pic.twitter.com/5DsdB6x8ZS
Diversos usuarios de Twitter han colgado fotografías en la red en las que han mostrado el despliegue de las Fuerzas Armadas en El Cairo. ‎#EgyptianArmy deployed on Gam3a Bridge in Giza, via Cairo Scene pic.twitter.com/uim1JuOxh1
Por otro lado, este es el aspecto que muestran los pasillos de la televisión estatal egipcia desde donde está previsto que el Ejército emita un comunicado dirigido a todo el país.Exclusive from @hossambahgat - Photo inside Maspero Egypt State TV building that will air military statement pic.twitter.com/9q0fA0YU6j
El corresponsal de la CNN Ivan Watson ha enseñado en su cuenta de Twitter a los soldados del Ejército egipcio rezando.Egyptian soldiers praying on the Jemaa bridge across the nile River at sunset in Cairo. pic.twitter.com/aPOXkTFxMB
Fuentes del Departamento de Estado estadounidense citadas por la agencia Reuters afirman que no pueden confirmar si se está produciendo o no un "golpe mililar" en Egipto.U.S. says 'very concerned' about unrest in Egypt: State Department http://t.co/LGs49xpHxG
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados