Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Le message secret de Saddam Hussein au maire de Paris
    Il n'est encore que maire de Paris, ou premier ministre, mais déjà les affaires internationales, domaine réservé des présidents de la République sous la Ve, l'attirent comme un aimant. 
 Par Béatrice Gurrey Publié le 05 novembre 2009 à 14h02 - Mis à jour le 05 novembre 2009 à 14h02 
  Temps de Lecture 1 min. 
Il n'est encore que maire de Paris, ou premier ministre, mais déjà les affaires internationales, domaine réservé des présidents de la République sous la Ve, l'attirent comme un aimant.
Dans le premier tome de ses Mémoires, Jacques Chirac raconte qu'il ne manque pas une occasion de nouer des relations personnelles avec des chefs d'Etat étrangers. Il rencontre le président irakien, Saddam Hussein, à trois reprises, dans le cadre d'accords de coopération énergétique et militaire : en octobre 1974 à Bagdad, en septembre 1975 à Paris, puis en janvier 1976 à nouveau à Bagdad, au retour d'un déplacement en Inde.
La France vend des équipements militaires à l'Irak, en échange de la préservation de ses intérêts pétroliers, alors que Saddam Hussein a mis fin à toutes les concessions étrangères en 1972. Le premier ministre est "reçu à bras ouverts" par un homme "intelligent, non dénué d'humour et même assez sympathique" qui est encore considéré comme fréquentable par les chancelleries.
En 1978, Saddam Hussein, qui vient d'expulser d'Irak l'ayatollah Khomeyni, fait parvenir au maire de Paris un message discret, lui recommandant de faire en sorte qu'il ne soit pas accueilli en France. "Faites très attention. Laissez le partir en Libye, parce que ce qu'il dira en France aura un retentissement international, alors que ce qu'il dira en Libye sera inaudible." Chirac répercute immédiatement ce message à Giscard "lequel n'en tiendra aucun compte". Le commentaire de l'ancien président est sans appel : "La décision d'accueillir en France l'ayatollah Khomeyni aura des conséquences lourdes et irréparables, tant pour l'avenir de l'Iran que pour la stabilité du monde."
Le président, qui a dit non à la guerre en Irak en 2003, avait rompu tout contact personnel avec Saddam Hussein lorsqu'il avait appris, des années plus tard "la folie répressive qui s'était emparée de ce dictateur". Ce qui ne l'a pas empêché d'être choqué par "sa mise à mort nocturne orchestrée avec la barbarie dont il s'était rendu coupable et pour laquelle on l'avait condamné".
 Béatrice Gurrey
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
