2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
" Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
--------------------------------
2011-02-12
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
--------------------------------
2011-02-15
Au Yémen , pour la quatrième journée consécutive , des étudiants ont manifesté mardi contre le régime du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) , armés de gourdins et de haches , se sont opposés aux manifestants à quelque 1,5 km du palais , et ont jeté des pierres en leur direction .
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Selon Reuters , l' armée aurait été déployée vendredi dans la ville .
--------------------------------
2011-02-19
Au Yémen , deux manifestants ont été tués dans une attaque à la grenade .
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
18h30 : Nos journalistes à Rabat et Casablanca quittent les place où ont eu lieu les manifestations .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
--------------------------------
2011-02-21
L' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative du président Saleh , tout comme les jeunes qui campent sur la place de l' Université à Sanaa depuis le 21 février pour réclamer le départ du chef de l' Etat .
Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " .
Certains ont dressé des tentes avec l' intention de passer la nuit sur place .
--------------------------------
2011-02-22
Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé ce mardi dans cette ville de l' est de la Libye .
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
- L' opposition libyenne contrôlait mardi matin de vastes zones du pays où le colonel Mouammar Kadhafi restait indifférent aux critiques et sanctions internationales , alors que la contestation se poursuivait dans le monde arabe , notamment en Tunisie où est né le mouvement .
--------------------------------
2011-02-23
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
Des centaines de personnes vous trouvez pas ça triste ?
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
--------------------------------
2011-02-24
Il existe toute une armée de femmes qui n' ont ni travail ni argent et sont prêtes à descendre dans la rue si rien n' est fait pour améliorer leur sort " , confiait Madia al - Rawai , membre de l' Iraqi Women' s Association , au The National , un journal des Emirats Arabes Unis .
L' Express actualite Le combat des femmes dans les révolutions
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Treize personnes ont été tuées à Aden depuis le début de la contestation et deux manifestants sont morts à Sanaa et un à Taez .
--------------------------------
2011-02-26
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Notre journaliste sur place en a compté environ une centaine d' agents qui restent néanmoins très détendus .
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
- Kadhafi , alors que l' opposition , basée à Benghazi ( est ) , se prépare à marcher sur Tripoli .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
--------------------------------
2011-03-01
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
Décidé à reprendre les choses en main après la démission d’ au moins 16 cadres du Congrès populaire général ( CPG , au pouvoir ) dont plus de 10 députés , Saleh a également annoncé la formation d’ un nouveau gouvernement d’ unité nationale .
En effet , au moins une vingtaine de manifestants ont été tués ces dernières semaines lors d’ affrontements avec les forces de sécurité .
--------------------------------
2011-03-02
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Mais un appel à manifester le 11 mars a échoué .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-21
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
- soldats dans les rangs de la division du général Ali Mohsen al - Ahmar , qui a rallié le 21 mars la contestation et défend les manifestants hostiles au régime .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-31
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
se sont mobilisés massivement vendredi à Sanaa où les forces de sécurité et l' armée ont déployé un dispositif sans précédent de crainte d' affrontements entre groupes rivaux , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-08
Le 8 avril , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 .
Le manifestant est mort à Taëz , ville située au sud de la capitale et où quatre manifestants avaient été tués vendredi .
--------------------------------
2011-04-09
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
--------------------------------
2011-04-11
Après le processus de décolonisation , les États dans le monde arabe ont été conçus comme des puissances de transformation , ayant pour mission de changer les sociétés et de concrétiser les espérances de développement , de justice sociale et d’ indépendance politique et économique .
Les deux présidents se sont adressés aux jeunes manifestants , comme s’ ils étaient leurs propres enfants , en leur rappelant tous les sacrifices qu’ ils ont consentis pour eux .
Inquiets de la propagation de ce vent de révolte , de nombreux chefs d’ États arabes ont pris des mesures politiques et économiques pour apaiser les esprits et anticiper les troubles dans leurs pays .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
--------------------------------
2011-04-23
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-04-25
Les tracts affirment qu' un " drone américain a tiré lundi soir sur une voiture transportant des moujahidine dans la province , sans pouvoir les atteindre .
--------------------------------
2011-04-26
Déjà mardi soir , des hommes armés relevant d' Al - Qaïda avaient pris le contrôle des sièges des services de renseignement et de la police criminelle dans la ville de Loder , également située dans la province d' Abyane , selon un autre responsable des services de sécurité .
--------------------------------
2011-05-07
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
--------------------------------
2011-05-10
Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis mardi soir à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise .
--------------------------------
2011-05-29
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
--------------------------------
2011-06-02
Les combats s' intensifient au Yémen Sanaa — De violents affrontements ont éclaté hier à une centaine de kilomètres au ...
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
--------------------------------
2011-06-04
En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé le 4 juin au lendemain d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui .
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
--------------------------------
2011-06-06
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-20
Des milliers de manifestants ont défilé lundi à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh .
En Syrie , le président Bachar Al - Assad a multiplié les interventions pour s' adresser au gouvernement et aux manifestants , même discours , même méthode : menaces , mensonges , promesses , aveu de compréhension , mais les massacres continuent , le nombre de morts se multiplie , le nombre de réfugiés en Turquie augmente de jours en jours … et le 20 juin 2011
--------------------------------
2011-07-01
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
--------------------------------
2011-07-08
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
Les manifestations continuent dans des villes comme Suez , Assiout et Alexandrie .
Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d' être achevés et entraînent une violence sans nom .
--------------------------------
2011-08-03
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-09-18
Des affrontements meurtriers ont opposé dimanche et lundi les forces de l' ordre et des manifestants réclamant depuis des mois le départ du président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-09-24
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
A New York , le Conseil de sécurité des Nations unies a appelé samedi soir toutes les parties à " rejeter la violence , y compris contre des civils pacifiques et désarmés " et a demandé un " processus de transition démocratique " .
--------------------------------
2011-10-06
Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé jeudi soir la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en 2010 et à l' Américain Barack Obama en 2009 .
Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , jeudi soir .
--------------------------------
2011-10-15
- ci au Yemen , le 15 octobre 2011 , dans une mosquée de Sanaa , la capitale , transformée en hôpital .
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
- Unis en passant par le Chili , une première journée mondiale des " indignés " , le 15 octobre , réunira des dizaines de milliers de personnes .
--------------------------------
2011-10-16
Quatre civils et deux soldats dissidents avaient été tués dimanche dans les tirs sur les manifestants , selon un bilan compilé par l' AFP .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
--------------------------------
2011-11-01
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-17
DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis neuf mois à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation jeudi .
--------------------------------
2011-11-23
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2011-11-24
Jeudi , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL .
--------------------------------
2011-12-01
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
du soulèvement populaire déclenché en décembre ( 300 morts selon l' ONU ) .
--------------------------------
2011-12-07
Le gouvernement a été formé mercredi à parité entre l' opposition et le Congrès populaire général ( CPG ) , qui était au pouvoir , en vertu d' un accord sur une sortie de crise , conclu le 23 novembre à Riyad .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2012-01-01
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
Voici deux pays pour lesquels 2012 semble s’ annoncer relativement bien .
Melis Myrzakmatov , le maire ultranationaliste d’ Osh [ la deuxième ville du Kirghizistan ] , qui a dans le passé revendiqué que les ordre de Bichkek ne s’ appliquaient pas à sa ville du sud , s’ interroge sur la possibilité de créer une police municipale indépendante du ministère de l’ Intérieur et va sans nul doute continuer à envoyer des coups de semonce au gouvernement central en 2012 .
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
