Una mujer lanza arroz y flores al paso de los soldados libaneses. (Foto: EFE)BEIRUT | JERUSALÉN | NUEVA YORK.- El Ejército libanés ha comenzado su despliegue en el sur del país —entre el río Litani y la frontera israelí— después de que este miércoles el Gobierno libanés aprobara el envío inmediato de unos 15.000 efectivos. Así, el Ejército recupera el control de esta zona del país por primera vez desde 1968.Entonces, la zona empezó a ser controlada por grupos palestinos hasta la invasión de Israel, en 1982. Después, a medida que Israel se fue retirando, las milicias chiíes fueron tomando el control hasta que en 2000, el Ejército israelí completó su retirada. Desde entonces, Hizbulá cumplía la función de defensa militar en la zona entre el río y la frontera —entre ambos límites hay unos 20 kilómetros—.El ministro del Interior libanés, Ahmad Fatfat, lo ha considerado "un paso histórico que esperaban todos los libaneses", pero aseguró que los militares libaneses no se estacionarán en las zonas fronterizas con Israel.Fuentes oficiales libanesas informaron de que unos 2.000 soldados libaneses serán desplegados en una primera etapa y afirmaron que el Ejército está encargado de imponer su autoridad e impedir la presencia de grupos armados en la región al sur del río —unos 20 kilómetros hasta la frontera—, la zona dominada por Hizbulá antes de la ocupación israelí.La llegada de los tanques a la ciudad de Maryeyun, devastada por Israel, fue todo un símbolo. Entraron a ritmo de fanfarria militar y el general Charles Chikhani se dirigió a sus hombres diciéndoles que su presencia allí es "la victoria del pueblo" y que son responsables de "la seguridad de los ciudadanos en la región".Anoche, el ministro de Información, Ghazi Aridi, afirmó que el "Gobierno decidió desplegar el Ejército en cuatro sectores del sur del Líbano, en el macizo de Arkub, Hasbaya (sur del valle de la Beká) y Maryeyun (a unos siete kilómetros de la frontera)".En Tiro, los soldados entraron a pie, mientras que vehículos blindados de la Fuerza Interina de la ONU (FINUL) se mantenían en la entrada norte.El despliegue del Ejército en el sur está acompañado por el regreso de los desplazados a sus aldeas y por la retirada israelí de algunos puntos de la zona. Además, según fuentes de seguridad y varios testigos, los militantes de Hizbulá presentes en la zona se han disuelto una vez que han visto a las tropas cruzar el río Litani.Asentada la situación tras 32 días de ataques israelíes y de Hizbulá, este jueves ha podido aterrizar el primer vuelo de pasajeros en el aeropuerto de Beirut, que ha sido reabierto después de que el Ejército de Israel lo bombardeara en los primeros días del conflicto.Israel está interesado en que las tropas controladas por Beirut y las internacionales lleguen cuanto antes porque teme que Hizbulá aproveche el alto el fuego para reorganizarse, según manifestaron fuentes militares. "La retirada de las Fuerzas de Defensa de Israel en 10 días depende del despliegue del Ejército libanés".El responsable político de Hizbulá en el sur del Líbano, Nabil Kauk, afirmó este miércoles que su grupo facilitará el despliegue del Ejercito libanés en el sur del país, pero advirtió de que "continuará presente" en esa zona del país, porque el 'Partido de Dios' "es un movimiento popular".Para consolidar el control de la zona, a los 15.000 efectivos libaneses, hay que sumar otros 15.000 soldados que desplegará Naciones Unidas —que ya cuenta en el territorio con 2.000 'cascos azules'—, de acuerdo con la resolución 1701, aprobada el pasado viernes por el Consejo de Seguridad.Las primeras fuerzas llegarán a comienzos de la semana que viene, según ha declarado el jefe de los 'Cascos Azules', el general Alain Pellegrini. Se espera que en 10 ó 15 días se haya completado un primer despliegue de 3.500 efectivos.El Ejército israelí decidió el miércoles traspasar a la FINUL la mitad del territorio ocupado en el sur del Líbano.La ministra de Defensa francesa, Michèle Alliot-Marie, confirmó que su país está preparado para asumir el mando de la nueva fuerza internacional que se desplegará en la zona."Francia está en la FINUL actual desde 1978; aseguramos ahora su mando y estamos dispuestos a hacerlo hasta febrero próximo", aseguró, aludiendo al nuevo contexto de una misión internacional ampliada.Un tanque libanés desembarcando en la ciudad de Tiro. (Foto: AP)El secretario general de la ONU, Kofi Annan, ha decidido enviar al Líbano e Israel una misión de alto nivel para asegurarse de que las partes cumplirán con las exigencias del mencionado documento.La delegación de la ONU estará encabezada por el asesor especial de Annan Vijay Nambiar y por su representante especial para el cumplimiento de la resolución 1559, Terje Roed Larsen. La misión permanecerá en la zona aproximadamente una semana, durante la cual se entrevistará con autoridades libanesas e israelíes.Entre tanto, dijo Dujarric, la ONU sigue con sus esfuerzos para fortalecer a la FINUL y con esta finalidad se celebra esta noche una reunión de países que podrían contribuir con tropas. "Lo que está claro es que estamos intentado conseguir lo más rápido posible un compromiso muy firme para que estos nuevos efectivos sean desplegados cuanto antes", declaró Stephane Dujarric, portavoz del organismo internacional.© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidadDirección original de este artículo:https://www.elmundo.es/elmundo/2006/08/17/internacional/1155793507.html