Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Yémen: manifestations pour et contre le président  SalehDes centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh se sont mobilisés vendredi en deux rassemblements distincts dans Sanaa, quadrillée par les forces de sécurité, selon les correspondants de l'AFP.L'opposition a appelé à une journée de mobilisation pour réclamer le départ du chef de l'Etat, au pouvoir depuis 32 ans, et une foule massive s'est rassemblée sur la place du Changement, près de l'université de Sanaa.Des partisans du chef de l'Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel, selon des correspondants de l'AFP.L'armée, dont plusieurs officiers et soldats ont fait défection pour se rallier aux protestataires, et des militants de l'opposition ont dressé des points de contrôle autour de la place du Changement, fouillant tous ceux qui entraient ou sortaient de cette place.Pour leur part, les forces de sécurité, fidèles au chef de l'Etat, ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al-Sabiine, près du palais présidentiel, où les partisans de M. Saleh ont convergé.Les manifestants anti-régime, qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi, avaient indiqué qu'ils attendraient le 1er avril, pour marcher sur le palais présidentiel. Le chef de l'Etat, de plus en plus isolé, après le désaveu de dignitaires religieux et de chefs tribaux, a baptisé cette journée "le vendredi de la tolérance".M. Saleh, qui avait multiplié les concessions dernièrement, a annoncé jeudi qu'il se défendrait par "tous les moyens possibles". "Nous préserverons la sécurité, l'indépendance et la stabilité du Yémen par tous les moyens possibles", a-t-il déclaré dans une allocution sur la télévision d'Etat. Redoutant une réédition des douloureux événements du 18 mars lorsque 52 manifestants ont été tués par des partisans du régime, Amnesty International a mis en garde le gouvernement contre un nouvel usage "mortel de la force". "Les autorités yéménites doivent empêcher les forces de sécurité de recourir à un usage mortel injustifié de la force", écrit l'organisation de défense des droits de l'Homme dans un communiqué. Elle a appelé les forces de sécurité yéménites à cesser "immédiatement" tout recours aux "tirs à balles réelles contre des protestataires désarmés".Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.