Suscribite por $10
Suscribite por $10
Coronavirus en Argentina
Cuarentena en Argentina
Yemen: seguidores y opositores copan las calles de Saná
Miles se concentran en una plaza céntrica para reclamar la salida de Alí Abdalá Saleh. Partidarios del mandatario se reúnen cerca y hay tensión por posibles choques
Descontrolada, la pandemia convierte a Colombia en el nuevo foco de coronavirus en América Latina
En soledad y en una isla sagrada: un sacerdote se refugia del coronavirus en un templo ancestral
El nuevo coronavirus lleva entre 40 y 70 años en los murciélagos
Coronavirus: ¿Por qué en Suecia, Dinamarca, Noruega, Finlandia e Islandia no les gusta usar el barbijo?
Brasil, con cifras alarmantes: hubo 1.129 muertos en 24 horas por coronavirus y Jair Bolsonaro se mostró sin barbijo
Cientos de miles de manifestantes opositores y seguidores del presidente Alí Abdalá Saleh ocupan hoy las calles de la capital, Saná, en medio de un fuerte despliegue de las fuerzas de seguridad.
La oposición, que desde hace un mes mantiene la protesta en la plaza de la Universidad de Saná, convocó a una jornada de manifestación para pedir la salida del jefe del Estado, en el poder desde hace 32 años. La multitud se concentró simbólicamente en la Plaza del Cambio, cerca de la universidad de Saná.
Por otra parte, numerosos partidarios del mandatario se reunieron en una plaza cercana al palacio presidencial. Ayer, el mandatario convocó a partidarios a que se congreguen hoy en una plaza cercana del palacio presidencial, a varios kilómetros del centro, lejos de la plaza de la Universidad.
Saleh dijo ayer que se defenderá con "todos los medios posibles" e instó a los militares que desertaron a "entrar en razón". También criticó a la oposición parlamentaria, que alienta la protesta popular, al estimar que "incluso si nos comprometemos en un arreglo con ellos (jefes de la oposición), la situación será peor ahora".
TEMAS QUE APARECEN EN ESTA NOTA
Tensión En El Mundo árabe
