Boutique le Point
Ukraine : les rebelles pro-russes veulent mobiliser 100 000 hommes
Après l'échec des pourparlers à Minsk, le dirigeant de la République séparatiste de Donetsk annonce une "mobilisation générale" dans dix jours.
Forts des revers infligés ces dernières semaines à l'armée ukrainienne, les rebelles pro-russes ont annoncé lundi qu'ils voulaient mobiliser 100 000 hommes, un signe supplémentaire que le processus de paix dans l'est de l'Ukraine est au point mort après l'échec des pourparlers ce week-end à Minsk entre belligérants. "La mobilisation générale aura lieu dans la République populaire de Donetsk dans dix jours", a déclaré le dirigeant de la république séparatiste de Donetsk Alexandre Zakhartchenko, cité par l'agence officielle séparatiste DAN.
Ces déclarations de la direction rebelle interviennent après l'échec de pourparlers de paix à Minsk samedi, qui visaient à déboucher sur la signature d'un accord de cessez-le-feu permettant de mettre fin aux violences ayant fait plus de 5 000 morts en neuf mois. La semaine dernière, les rebelles avaient déjà menacé d'élargir leur offensive à tout le territoire des régions de Donetsk et de Lougansk, dont une grande partie est toujours contrôlée par les autorités de Kiev, en cas d'échec de ces négociations.
"Tuer toute la population de Donetsk"
D'après le porte-parole de l'armée ukrainienne Andriï Lyssenko, les annonces de Zakhartchenko "signifient que les rebelles n'ont pas de ressources humaines et ne sont pas arrivés à atteindre leurs objectifs, à savoir la prise de la ville stratégique" de Debaltseve, noeud ferroviaire reliant les capitales rebelles de Donetsk et Lougansk et théâtre d'intenses combats ces dernières semaines. "Le conflit prend une ampleur sans précédent", a pour sa part reconnu lundi Iouri Loutsenko, un proche du président ukrainien Petro Porochenko qui dirige la fraction de son parti au Parlement.
Kiev aussi mobilise : les autorités avaient lancé fin janvier une quatrième vague de mobilisation, qui devrait toucher environ 50 000 hommes. Mais à Donetsk, fief des séparatistes pro-russes, l'annonce de la prochaine mobilisation a été accueillie avec scepticisme. "Je n'y crois pas trop. Soit c'est faux, soit c'est dit à l'intention des médias ukrainiens", réagit Alexandre, 28 ans, un responsable d'une compagnie de transport qui soutient pourtant les autorités séparatistes. "Mais si c'est vrai, le but est de tuer toute la population de Donetsk", ajoute-t-il en estimant que Zakhartchenko est en train de "saper sa popularité auprès de ceux qui l'ont soutenu". Vitali, un webdesigner de 24 ans, estime, lui, que de telles initiatives "mènent dans une impasse". "Chaque jour, je me sens un peu plus otage (des autorités séparatistes)", lance-t-il.
La situation s'est dangereusement dégradée sur le terrain ces dernières semaines, avec de lourdes pertes chez les soldats ukrainiens et les civils tout au long de la ligne de front. Douze personnes, dont sept civils, ont encore été tuées dans les régions de Donetsk et Lougansk ces 24 dernières heures, après un week-end sanglant au cours duquel ont péri une cinquantaine de soldats ukrainiens et de civils.
Armes défensives létales
Signe de l'inquiétude croissante de l'Occident face à la perspective d'une victoire des rebelles, le commandement militaire de l'Otan et des responsables de l'administration américaine sont prêts à soutenir l'envoi d'armes défensives létales aux forces ukrainiennes, a affirmé le New York Times dimanche. Le président Barack Obama n'a pas encore pris de décision sur l'envoi d'une "aide létale", mais son administration évoque le sujet en raison de la recrudescence des combats entre Kiev et les séparatistes soutenus par la Russie, selon le quotidien. Jeudi, le chef de la diplomatie américaine John Kerry effectuera une visite en Ukraine pour apporter "un soutien sans failles" aux autorités pro-occidentales de Kiev.
Les États-Unis accusent la Russie de mener une guerre par procuration en Ukraine, mais ont exclu jusqu'à présent de fournir des armes aux autorités de Kiev. Un rapport américain indépendant, rédigé par plusieurs think tanks, incite pour sa part les États-Unis à envoyer à l'Ukraine des armes défensives et de l'équipement à hauteur de trois milliards de dollars, parmi lesquels des drones de reconnaissance et des missiles antichar, pour faire face à une situation "critique". "D'autres membres de l'Otan doivent aider à équiper les troupes ukrainiennes avec d'anciens équipements soviétiques, compatibles avec ceux de l'armée ukrainienne", ajoute ce rapport, rédigé par d'anciens hauts responsables de l'Otan et ambassadeurs des États-Unis en Ukraine.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Tribune de Geneve
L’historienne française spécialiste de la Russie, Hélène Carrère d’Encausse, était de passage à Genève ce mardi.
Russie-EuropeSelon Hélène Carrère d’Encausse, l’Europe s’est trompée sur toute la ligne dans la gestion de la crise ukrainienne et de ses relations avec la Russie. L’historienne française spécialiste de la Russie, Hélène Carrère d’Encausse, était de passage à Genève ce mardi. Invitée par le Centre européen de culture, la Société des membres de la légion d’honneur et le Cercle français de Genève, elle a évoqué les conséquences de la crise ukrainienne. Connue pour sa liberté de parole et son indépendance d’esprit, l’académicienne n’a pas mâché ses mots.
Faut-il s’inquiéter de la reprise des combats autour de l’aéroport de Donetsk ? Jusqu’où cela peut-il aller ?
L’enjeu, ce n’est pas l’aéroport de Donetsk. Derrière l’assaut lancé par le gouvernement ukrainien et le président Porochenko, il y a surtout le désir de voir les Occidentaux et l’OTAN s’investir plus loin en prétextant une intervention russe.
Que doit faire l’Europe pour sortir de cette impasse ? A quel moment s’est-elle trompée ?
Depuis la révolution orange de 2004, l’Europe s’est complètement trompée. La Commission européenne a mal travaillé. Elle a été incapable de comprendre la situation. Elle n’a jamais tenu compte des éléments réels. Elle a traité avec l’Ukraine mais pas avec la Russie. Au fil des ans, cela s’est aggravé. Le partenariat oriental qui excluait les Russes a été une très mauvaise affaire. Quand Vladimir Poutine a dit, il y a quelques jours, qu’il respectait et reconnaissait l’intégrité territoriale de l’Ukraine, l’Europe aurait dû se réveiller. C’était une déclaration fondamentale. Personne n’a bougé.
Que fallait-il faire ?
C’était le moment de faire un geste en levant quelques sanctions. Au lieu de cela, on est resté sur la même ligne. Je crois que François Hollande a compris que la Commission européenne n’avait fait que des sottises. C’est à lui, et accessoirement à la chancelière Angela Merkel, de reprendre la main. Il avait déjà commencé à le faire lors de la commémoration du débarquement en Normandie le 6 juin dernier mais il n’avait pas été soutenu. Il faut relancer une médiation conduite par la France et l’Allemagne. Et surtout, que les Etats-Unis ne s’en mêlent pas.
Quelle est la marge de manœuvre de Vladimir Poutine ?
Il n’en a presque pas. Il réagit à ce qui se passe en tirant parti des circonstances. D’un côté, il y a les sanctions. De l’autre côté, il y a des russophones en Ukraine orientale qui lui demandent assistance. Il ne peut pas laisser tomber ces gens, même son opinion publique ne lui pardonnerait pas. Voilà le problème. C’est pour cela qu’il attend un geste des Occidentaux. Une négociation ça se fait à deux. Il a dit qu’il ne toucherait pas à la territorialité de l’Ukraine. Il est obligé d’attendre que le président Porochenko reconnaisse qu’il ne peut pas entrer dans l’OTAN. Il faut trouver un statut pour l’Ukraine orientale.
Parmi les faits, il y a le réarmement de la Russie que met en évidence plusieurs rapports. Ne faut-il pas s’en alarmer ?
Face au déploiement de l’OTAN en Tchécoslovaquie et en Pologne, la Russie considère qu’elle a besoin d’exister militairement. Je ne dis pas qu’il ne faut pas s’en inquiéter. Mais il ne faut pas oublier qu’après l’effondrement de l’Union soviétique, la Russie s’est retrouvée avec une armée en très mauvais état.
Quel sera selon vous l’effet des sanctions économiques ? L’économie russe est-elle en péril ?
Elle est en difficulté mais les conséquences de la chute des prix du pétrole sont beaucoup plus graves que les sanctions. Son économie n’est pas assez diversifiée. C’est là, la grande responsabilité de Poutine et Medvedev. Ils n’ont pas conduit les réformes nécessaires. La Russie est trop dépendante de la rente pétrolière. C’est un vrai problème. Mais ça ne se gérera pas au niveau de l’Europe. Ce sont les Etats-Unis et l’Arabie saoudite qui sont responsables.
Quelles sont les chances de succès de la réunion sur la Syrie organisée par Moscou à la fin du mois ?
Il y a actuellement deux dossiers sur lesquels la Russie peut jouer un rôle important. C’est le dossier syrien et le dossier du nucléaire iranien. Dans la mesure où ces négociations sont très importantes, on a intérêt à retrouver une certaine sérénité dans les relations avec la Russie. Cela pourrait aussi aider à résoudre le problème ukrainien. En ce qui concerne la Syrie, il est clair qu’il y a une évolution dans l’appréciation que le monde occidental fait de la situation. On considère que Bachar el-Assad n’est pas le danger principal. C’est la position Russe et c’est autour de cela que peuvent s’organiser les discussions. Cette réunion est importante. Il faudra voir ce qu’il en sort. Cinq présumés terroristes tchétchènes ont été arrêtés à Béziers en France ce mardi.
Est-ce que cela peut amener la France et l’Europe à revoir leur coopération avec la Russie ?
Il est clair que la France doit réamorcer sa coopération avec la Russie. Les sanctions ont tout arrêté. La Russie est confrontée au même défi sécuritaire que les Occidentaux. Le départ des troupes d’Afghanistan les inquiètent énormément. Ils vont être menacés directement à leurs frontières. Les Européens ont donc intérêt à réfléchir au problème de la lutte contre le terrorisme avec la Russie mais aussi l’Iran qui se trouve confrontée au même problème. (TDG)
(Créé : 20. 01. 2015, 19h28)
"l'Otan et... L'administration américaine sont prêts à soutenir l'envoi d'armes défensives létales aux forces ukrainiennes"
Ah ! Bon. Ils ne l'avaient pas fait encore ? On croit rêver... Pauvre Ukraine.
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire
Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
