
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Les USA refusent de revenir en première ligne en Libye
L'Otan a réclamé jeudi plus d'avions pour poursuivre les raids contre les forces loyales à Kadhafi. A Tripoli, le «Guide suprême» a fait une sortie dans les rues retransmise à la télévision nationale.
• L'Otan reste divisée sur sa stratégie
Les ministres des Affaires étrangères des pays de l'Otan, réunis à Berlin jeudi, ont laissé apparaître des divergences malgré un objectif commun affirmé la veille à Doha : faire chuter Kadhafi. Paris et Londres, dont les dirigeants se sont rencontrés mercredi soir à l'Elysée, prônent notamment l'intensification des opérations aériennes contre les troupes du colonel. Evoquant les appels lancés par le CNT pour que la coalition lui fournisse des armes, l'Elysée a fait savoir que la France avait décidé de ne pas y répondre.
Le secrétaire général de l'Alliance, qui doute que le conflit puisse être réglé militairement, a néamoins assuré que l'Otan continuerait à défendre les civils libyens «aussi longtemps que nécessaire». Anders Fogh Rasmussen a également réclamé quelques avions supplémentaires pour mener les attaques au sol. Le retrait d'une cinquantaine de chasseurs-bombardiers américains le 4 avril n'a toujours pas été complètement compensé. La demande de l'Otan a été soutenue par le Danemark, l'un des six pays participants aux raids.
Mais les Etats-Unis refusent de revenir en première ligne dans l'opération militaire, a déclaré le ministre français des Affaires étrangères, Alain Juppé, à l'issue d'un entretien avec la secrétaire d'Etat américaine Hillary Clinton. «Ils continueront sur la même ligne, c'est à dire fournir des avions pour des interventions ponctuelles lorsque les moyens dont ils disposent sont particulièrement utiles», a déclaré Alain Juppé. «Je lui ai dit qu'on avait besoin d'eux. On aurait souhaité qu'ils reviennent».
De même, le chef de la diplomatie espagnole, dont le pays fournit des avions pour contrôler la zone d'exclusion aérienne et effectuer des repérages, est resté ferme sur la réticence de Madrid à participer aux raids.
» Les forces françaises engagées sur plusieurs fronts
» La base aérienne de Solenzara à l'heure libyenne
La télévision libyenne a diffusé des images de Mouammar Kadhafi parcourant les rues de Tripoli en voiture.
• Raids aériens sur Tripoli
Des avions ont survolé jeudi la capitale libyenne où une forte explosion a été entendue vers 13 heures non loin de la résidence de Mouammar Kadhafi, suivie de tirs de l'artillerie anti-aérienne. Moins d'une heure plus tard, au moins deux explosions lointaines ont été encore perçues, tandis que des avions de chasse continuaient à survoler Tripoli.
La télévision libyenne, citant une source militaire, a affirmé que «des sites militaires et civils à Tripoli, Aziziyeh et Kikla (avaient) été visés il y a peu par des raids des agresseurs colonialistes croisés».
L'Otan a démenti que des bombes ont été lancées sur la capitale jeudi. «L'aviation de l'Otan a touché une batterie anti-aérienne (...) à 40 km au sud de Tripoli cet après-midi», a déclaré la porte-parole de l'organisation. «Nous faisons très attention à la façon dont nous visons (nos cibles) afin de minimiser tout risque pour les civils. Il s'agit donc d'un autre exemple de désinformation (de la part des autorités libyennes), comme nous en avons eu plusieurs cette semaine».
Selon la télévision libyenne, le colonel Kadhafi a fait une sortie dans les rues de Tripoli «sous les raids des agresseurs colonialistes croisés». La chaîne a diffusé des images le montrant le buste projeté par le toit ouvrant d'une voiture tout-terrain roulant lentement, vêtu de lunettes noires et d'un chapeau.
• Offensive des pro-Kadhafi à Misrata
Au moins 23 personnes, dont trois Égyptiens, ont été tuées et 50 autres blessées jeudi dans une attaque des forces loyales au régime libyen sur le secteur du port de Misrata tenu par les insurgés, à 200 km à l'est de Tripoli, selon un porte-parole de la rébellion. Les troupes fidèles à Kadhafi ont fait pleuvoir dans la matinée au moins 80 roquettes sur un quartier résidentiel, a précisé cette source. De nombreuses femmes et des enfants figurent parmi les victimes. Un autre représentant de la rébellion a affirmé que les tirs se poursuivaient dans l'après-midi.
• Ban Ki-moon appelle à un «cessez-le-feu immédiat»
Une réunion internationale en présence du secrétaire général de l'ONU et de la chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton s'est tenue jeudi matin au siège de la Ligue arabe au Caire, pour examiner les moyens de mettre fin à la crise en Libye. Ban Ki-moon a alors appelé à une solution «politique» et à un «cessez-le-feu immédiat» en Libye. Il avait la veille estimé que 3,6 millions de Libyens, sur une population totale de 6 millions d'habitants, pourraient avoir besoin d'aide humanitaire.
Les délégués des pays membres du Groupe de contact sur la Libye se sont retrouvés à Doha. Crédits photo : Osama Faisal/AP
• Une aide financière et matérielle aux insurgés
Le «Groupe de contact sur la Libye», qui regroupe une vingtaine de pays, a insisté lors de sa première réunion mercredi à Doha sur un départ de Kadhafi comme moyen de parvenir à un règlement de la crise.
Le ministre français des Affaires étrangères, Alain Juppé, a expliqué depuis Doha que le Groupe de contact souhaitait «(s')acheminer vers un cessez-le-feu, mais à condition que ce soit un vrai cessez-le-feu réellement contrôlé, pas simplement l'arrêt des tirs». Cela devrait comprendre «le retrait des troupes Kadhafi des villes qui ont été envahies et le retour de ses forces dans leurs casernes».
Outre une aide financière temporaire pour aider le CNT à répondre aux besoins urgents de la population, le Groupe de contact a décidé de fournir un soutien «matériel» à la rébellion, en accord avec les résolutions 1970 et 1973 de l'ONU, qui prévoient notamment un embargo sur les armes. Mais l'interprétation de cette décision variait selon les interlocuteurs. Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, a évoqué la fourniture de moyens de communications, alors que son homologue italien Franco Frattini estime que «la résolution 1973 n'interdit pas de fournir des armes, des armes non offensives, des armes d'auto-défense». Rome avait déclaré avant la réunion qu'il fallait fournir aux insurgés «tous les moyens possibles pour leur défense». Une position récusée par la Belgique et les Pays-Bas.
Présent à la réunion, le responsable des relations extérieures du CNT, Ali al-Issaoui, a demandé à l'Otan d'intensifier ses frappes «contre les chars et les sites de lancement de missiles». Le CNT a aussi obtenu d'être reconnu comme le représentant «légitime» du peuple libyen.

LIRE AUSSI :
» DOSSIER SPÉCIAL - Révoltes arabes : la Libye
» Du cash pour les milliers de mercenaires de Kadhafi
» La formation express des rebelles libyens avant le front
» VIDÉO - Au coeur de la vieille ville assiégée de Misrata
Ce conflit met en evidence la force reelle de l'Europe prompte en paroles et en critiques.Le manque de cooperation et une politique contradictoire sont flagrants.La Libye petit pays, ne devrait pas etre un probleme pour le geant Europeen...comme au Kossovo, ou lea Americains ont fait le plus gros du boulot... Dela participation Europeenne, il ne reste dans les souvenirs que la honteuse participation du contingent Hollandais qui a livre tous les hommes Bosniaques de Sobrenitcha a leurs bourreaux Serbes sans intervenir...Les Etats Unis ont raison de laisser pour une fois l'Europe insolente et pretentieuse prendre ses responsabilites.
Khadafi dans les rues de Tripoli hier? Etait-ce lui ou un sosie, en pleine forme physique... Ce serait quand même moins risqué... Le chapeau est d'ailleurs assez surprenant...
- La fille du guide commente : Proteger les civils s agit il de la rebellion armees allusion a une majorite de civils pro regime ? le pretexte notament de la france c est le rejet du regime . L erreur de la france sera historique et aura fait de nombreuses victimes civiles.
