РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
13.03.2012 00:00:00
Вашингтон готовит антиасадовскую коалицию

						 Николай Сурков.						 					
Тэги: сирия, вооруженный конфликтНесмотря на усилия спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, президент Башар Асад и сирийская оппозиция под различными предлогами отказываются прекратить насилие и вступить в переговоры. СМИ сообщают о новых боях на севере страны и интенсивном минировании сирийско-турецкой границы. Между тем США начали консультации с союзниками по поводу различных вариантов военного вмешательства в конфликт в Сирии. После второго раунда переговоров с Асадом Аннан призвал президента Сирии прекратить противостояние с оппозицией и «повернуть паруса, раз нельзя повернуть ветер», то есть пойти по пути перемен и реформ. «Ветру перемен, дующему сегодня, нельзя противостоять вечно», – подчеркнул Аннан. Примечательно, что эту точку зрения разделяет большинство специалистов по региону. По их мнению, даже если Асаду удастся сбить нынешнюю волну протестов, антиправительственные выступления обязательно вспыхнут вновь. Поскольку Сирия остро нуждается в реформах, чтобы преодолеть многолетний экономический кризис. Аннан посетил Дамаск в надежде положить конец насилию, которое, по данным ООН, унесло уже 7,5 тыс. жизней. Он обсуждал с сирийским руководством и оппозицией необходимость немедленного прекращения насилия, обеспечения доступа гуманитарных организаций к пострадавшему от конфликта населению и начала политического диалога. Посол Сирии в Москве Риад Хаддад заявил вчера, что Дамаск согласен с принципами урегулирования кризиса, сформулированными ЛАГ совместно с РФ (см. «НГ» от 12.03.12). «Мы согласны с этими пятью пунктами. Мы согласны прекратить насилие и готовы к диалогу для решения проблем без предварительных условий», – заявил дипломат. Однако, по его словам, началу переговоров мешает требование сирийской оппозиции об отставке президента Асада. «Мы сразу согласны прекратить насилие со всех сторон. Он (спецпосланник) также поставил задачу обеспечить свободное выполнение гуманитарных вопросов. Мы тоже согласны на это», – цитирует Хаддада РИА Новости. Однако времени на налаживание мирного диалога может и не быть, поскольку западные страны вновь непрозрачно намекают на возможность военного вмешательства в Сирии. Как сообщает газета Washington Post, рассматриваемые варианты включают в себя поставки оружия оппозиции, отправку войск для создания гуманитарных коридоров или безопасных зон для беженцев, также не исключены установление бесполетной зоны и удары по сирийской ПВО. Формально целью подобной операции может стать защита мирных жителей, но на самом деле, как и в Ливии, это скорее всего выльется в поддержку вооруженной оппозиции и свержение Башара Асада. При этом США и их союзники пока не пришли к согласию относительно масштабов, сроков и способов военной интервенции. На данный момент основные усилия Белого дома сосредоточены на том, чтобы обеспечить поставки гуманитарной помощи пострадавшему населению и объединить разрозненные группы сирийской оппозиции. Наблюдатели отмечают, что США не станут действовать в одиночку. Об этом, в частности, заявили в начале текущего месяца президент Барак Обама и спикер Палаты представителей Джон Бойнер. В Вашингтоне сильны голоса противников военного вмешательства в Сирии. Глава комитета по иностранным делам Сената США Джон Керри заявил, что не считает возможным говорить даже о теоретической вероятности американской интервенции в Сирии. Высшие чины Пентагона тоже не испытывают энтузиазма по поводу возможной сирийской кампании. Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс