Российские военные начали учения в Армении
Задержанные в Белоруссии россияне не делали ничего противозаконного - Песков
Андрей Воробьев: Несмотря на вызовы, завод "Мерседес" в Подмосковье продолжает работать
Константин Ремчуков: Нужен ли после «обнуления» новый общественный договор между властью и обществом на следующие 16 лет
Несогласные объявили протестную субботу по всей стране
В Белоруссии "ловят" еще 170 российских боевиков
В ЛДПР начались разногласия из-за Фургала
НАТО потренируется "освобождать" Крым в сентябре
Уход Кучмы ставит в тупик переговоры по Донбассу
Трамп не простил Меркель долги перед НАТО
Адвокаты мечтают о независимости от следователей
Польский президент поговорил с "новым Лехом Валенсой"
В Гонконге начали сажать диссидентов
В США начало действовать курдское лобби
Гостиницы не будут делать скидки на пандемию
Шоу модных масок прошло в Южной Корее
Синий знак небесной гвардии
«Циркон» готов к установке на кораблях
Современная броня для пехоты
Небесные амбиции Артема Микояна
Государство не выполняет свои социальные обязательства
Американской валюте грозит новое ослабление
Сетевой супертурнир Legends of Chess вступает в решающую фазу
Константин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!
Вашингтон готовит антиасадовскую коалицию
Николай Сурков.
Тэги: сирия, вооруженный конфликт
Несмотря на усилия спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, президент Башар Асад и сирийская оппозиция под различными предлогами отказываются прекратить насилие и вступить в переговоры. СМИ сообщают о новых боях на севере страны и интенсивном минировании сирийско-турецкой границы. Между тем США начали консультации с союзниками по поводу различных вариантов военного вмешательства в конфликт в Сирии.
После второго раунда переговоров с Асадом Аннан призвал президента Сирии прекратить противостояние с оппозицией и «повернуть паруса, раз нельзя повернуть ветер», то есть пойти по пути перемен и реформ. «Ветру перемен, дующему сегодня, нельзя противостоять вечно», – подчеркнул Аннан.
Примечательно, что эту точку зрения разделяет большинство специалистов по региону. По их мнению, даже если Асаду удастся сбить нынешнюю волну протестов, антиправительственные выступления обязательно вспыхнут вновь. Поскольку Сирия остро нуждается в реформах, чтобы преодолеть многолетний экономический кризис.
Аннан посетил Дамаск в надежде положить конец насилию, которое, по данным ООН, унесло уже 7,5 тыс. жизней. Он обсуждал с сирийским руководством и оппозицией необходимость немедленного прекращения насилия, обеспечения доступа гуманитарных организаций к пострадавшему от конфликта населению и начала политического диалога.
Посол Сирии в Москве Риад Хаддад заявил вчера, что Дамаск согласен с принципами урегулирования кризиса, сформулированными ЛАГ совместно с РФ (см. «НГ» от 12.03.12). «Мы согласны с этими пятью пунктами. Мы согласны прекратить насилие и готовы к диалогу для решения проблем без предварительных условий», – заявил дипломат. Однако, по его словам, началу переговоров мешает требование сирийской оппозиции об отставке президента Асада.
«Мы сразу согласны прекратить насилие со всех сторон. Он (спецпосланник) также поставил задачу обеспечить свободное выполнение гуманитарных вопросов. Мы тоже согласны на это», – цитирует Хаддада РИА Новости.
Однако времени на налаживание мирного диалога может и не быть, поскольку западные страны вновь непрозрачно намекают на возможность военного вмешательства в Сирии. Как сообщает газета Washington Post, рассматриваемые варианты включают в себя поставки оружия оппозиции, отправку войск для создания гуманитарных коридоров или безопасных зон для беженцев, также не исключены установление бесполетной зоны и удары по сирийской ПВО.
Формально целью подобной операции может стать защита мирных жителей, но на самом деле, как и в Ливии, это скорее всего выльется в поддержку вооруженной оппозиции и свержение Башара Асада.
При этом США и их союзники пока не пришли к согласию относительно масштабов, сроков и способов военной интервенции. На данный момент основные усилия Белого дома сосредоточены на том, чтобы обеспечить поставки гуманитарной помощи пострадавшему населению и объединить разрозненные группы сирийской оппозиции.
Наблюдатели отмечают, что США не станут действовать в одиночку. Об этом, в частности, заявили в начале текущего месяца президент Барак Обама и спикер Палаты представителей Джон Бойнер.
В Вашингтоне сильны голоса противников военного вмешательства в Сирии. Глава комитета по иностранным делам Сената США Джон Керри заявил, что не считает возможным говорить даже о теоретической вероятности американской интервенции в Сирии. Высшие чины Пентагона тоже не испытывают энтузиазма по поводу возможной сирийской кампании.
Комментарии для элемента не найдены.
ВДВ рассекречивает новые парашюты
Алексей  Аксютенков
Под Рязанью состоялись масштабные учения десантных войс
Белый дом беспокоит рост военной силы Кремля
Владимир Карнозов
Памятка по состоянию Российской армии утекла в интернет
«Циркон» готов к установке на кораблях
Дмитрий Литовкин
Гиперзвуковая ракета заканчивает испытания
Звездные войны и СНВ
РФ и США провели первые переговоры по контролю над вооружениями
Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс
