
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Les rebelles libyens annoncent la mort d'un des fils Kadhafi
INFOGRAPHIE - Selon les rebelles, Khamis Kadhafi aurait été tué dans un raid mené par l'Otan, dans la nuit de jeudi à vendredi. Une information démentie par le gouvernement pro-kadhafi.
Difficile pour l'instant de savoir qui croire. Selon les rebelles libyens, Khamis Kadhafi, un des fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi, aurait été tué dans un raid mené par l'Otan, dans la nuit de jeudi à vendredi, à Zliten, à 150 km à l'est de la capitale Tripoli. Mais l'information a été démentie quelques heures plus tard par un porte-parole du gouvernement libyen pro-Kadhafi. De son côté, le Quai d'Orsay n'est pas en mesure de confirmé l'information donnée par les rebelles.
Les rebelles affirment tenir leur information d'opérations d'espionnage menées dans les rangs des pro-Kadhafi.«Pendant la nuit, un avion de l'Otan a mené une attaque sur le centre de commandement des forces kadhafistes. Trente-deux de ses hommes ont été tués et l'un d'entre eux est Khamis», a affirmé Mohammed Zawawi, un porte-parole des rebelles. Les rebelles ont intercepté des conversations radio des forces kadhafistes indiquant que Khamis avait été tué, a précisé le porte-parole. Un responsable de l'Alliance atlantique à Naples a déclaré, sous couvert d'anonymat, que l'Otan enquête actuellement sur cette information.
Quelques heures plus tard, un porte-parole du gouvernement libyen a démenti l'annonce des rebelles : «C'est une fausse information. Ils ont inventé l'information selon laquelle Mr Khamis Kadhafi est à Zlitane pour justifier leurs assassinats», a déclaré Moussa Ibrahim à Tripoli. «C'est un coup tordu pour justifier leur crime à Zlitane.»
Le plus jeune des fils Kadhafi
Ce n'est pas la première fois que des informations contradictoires circulent autour de ce fils de Mouammar Kadhafi. Elle avait déjà été annoncée fin mars par des médias pro-rebelles, avant d'être démentie par le régime. Il était apparu dans la foulée à la télévision nationale libyenne, qui avait diffusé des images de lui à la résidence de Bab el-Aziziya, à Tripoli. Selon les médias d'État libyens, un autre fils du colonel libyen, Saif al-Arab, figure peu connue du clan Kadhafi, aurait été tué fin avril dans une frappe de l'Otan, en même temps que trois petits-enfants de Mouammar Kadhafi.
Agé de 29 ans, Khamis est le plus jeune des sept fils du Guide libyen. Officier de carrière, diplômé de l'académie militaire et de l'école de guerre russe, il commande l'une des brigades réputées les plus efficaces des forces fidèles au dirigeant libyen, connue sous le nom de «Brigade Khamis». Il dirigerait les opérations sur le front de Zliten, position la plus avancée des rebelles dans l'Est, après le port stratégique de Misrata.
LIRE AUSSI :
» L'inquiétante division des rebelles libyens
» Les dessous des négociations entre Tripoli et les rebelles
» Des fils Kadhafi négocieraient le départ de leur père

Bonjour, Avant d'afficher des informations sur les formations des enfants de Khadafi, mieux vaut réaliser une vraie enquête. Toutes les informations sur le baguage universitaire des enfants de Khadafi est faut.
Sarkhozy,Obama et toute l'occident devrait avoir honnte de leur sale conduite au nom d'une soit disant politique internationale.Ces mendiants qui se comportent en rois doivent aussi comprendre que les temps ont bien changés et que le pétrole libyen appartient juqu'à preuve de contraire à la libye dont Khadafi est le guide,gloire à lui et malheur à tout ces sales voleurs qui volent jusq'au delà de leur maison.Obama et Sarkho,les plus pires démonts que connait le monde.
Picoline a raison Essonien, les stupides sont ceux qui soutiennent Khadafi. Quand tout le clan Khadafi sera éliminé, la paix reviendra en Libye.
