.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Prosiguieron este viernes las manifestaciones en el Oriente Medio
Estos son los últimos hechos ocurridos en el  Norte de África y Medio Oriente, regiones sacudidas por una ola de protestas  políticas y sociales sin precedentes, reprimidas a veces con sangre por  regímenes autoritarios.
LIBIA - Las fuerzas fieles al coronel Muamar el Gadafi amenazan con avanzar  hacia el este de Libia, una región que está bajo control de los insurgentes,  mientras que los dirigentes europeos piden al líder libio que renuncie "sin  demora".
"Los actuales dirigentes (de Libia) deben abandonar el poder sin demora",  declaró el presidente de la Unión Europea (UE), Herman Van Rompuy, en el marco  de una reunión extraordinaria en Bruselas.
El ejército libio lanzó un ataque aéreo esta tarde contra un puesto de  control de los rebeldes, a unas decenas de kilómetros al este de Ras Lanuf, en  donde los combates continúan, según periodistas de la AFP.
En Bengasi, bastión de la oposición, más de 10.000 personas se reunieron  después de la oración para exigir la salida de Gadafi.
YEMEN - Un total de 14 personas resultaron heridas durante la dispersión de  una manifestación en Adén (sur), mientras que decenas de miles de personas  desfilaban en el resto del país para reclamar la dimisión del presidente Ali  Abdala Saleh.
JORDANIA - Centenas de islamistas protestaron en Zarka (norte) para  reclamar reformas políticas, amenazando con ampliar sus manifestaciones en caso  de que sus reivindicaciones no fueran satisfechas.
La crisis empeoró entre el gobierno y la oposición islamista, que se opuso  a participar en la comisión de diálogo nacional.
ARABIA SAUDITA - Las fuerzas de seguridad se desplegaron en masa en Riad y  en otras ciudades sauditas donde no se registró prácticamente ninguna  manifestación, pese al llamado al "Día de la ira" que fue convocado en Facebook.
Solamente se registró una pequeña manifestación en Awamia, cerca de Al  Qatif, en la provincia oriental en donde se concentra la minoría chiita del  reino petrolero, según un testigo.
BAHRÉIN - La policía lanzó en Manama gases lacrimógenos para disipar una  manifestación y para impedir un enfrentamiento contra los partidarios de la  monarquía.
El secretario estadounidense de Defensa, Robert Gates, llegó en la tarde a  este pequeño reino del Golfo, aliado clave de Estados Unidos. La quinta flota  estadounidense se estacionó en Bahréin para animar a sus dirigentes a poner en  marcha reformas políticas.
KUWAIT - Las fuerzas de seguridad dispersaron con gases lacrimógenos a  cientos de apátridas árabes que se manifestaron en Jahra (oeste) para reclamar  su naturalización, indicaron testigos.
Estas personas no tienen acceso a los servicios públicos como la educación  y la salud, gratuitos para los kuwaitíes.
MARRUECOS - La prensa nacional saludó las reformas democráticas anunciadas  por el rey Mohamed VI, calificándolas de "históricas". Sin embargo, la prensa  se interrogó sobre el futuro de ciertos allegados del rey, cuya dimisión es  reclamada por los contestatarios.
TÚNEZ - Una corte de apelación confirmó el fin de las actividades de la  comisión tunecina de investigación sobre asuntos de corrupción y malversación  (CICM), según los medios locales.
Esta comisión, creada el 18 de febrero, estaba encargada de investigar  sobre los 23 años en que el ex presidente Zine El Abidine BeVarios cientos de personas salieron a las calles en diversas ciudades de Irak para pedir empleo y mejoras en los servicios públicos, durante este nuevo día de protesta contra la acción de las autoridades iraquíes.n Alí estuvo en el  poder.
Con información de AFP
Haga un comentario
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Sociedad                     »
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Noticias, Salud                     »
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Noticias, Salud                     »
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
Temas del día
Gobierno cubano en acción
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
La ciencia de la logística
Las 3 del día: Lo que necesitas saber este 30 de julio (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
COVID-19 en el mundo: Esposa de Bolsonaro y un ministro dan positivo a la COVID-19
Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus
El coronavirus y el fin de la era neoliberal
Crisis Económica en tiempos de pandemia
La pandemia no es más que una consecuencia
La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia
Crisis económica en tiempos de pandemia: El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
