 



SIRIA
 |
La oposición denuncia que fue torturado y asesinado

Un niño de 13 años, mártir de la protesta siria
Hamza, "asesinado bajo la tortura de los hombres de Asad", dice la página de Facebook Syrian Revolution 2011.
AFP | ELMUNDO.es | Damasco | Madrid
Como la estudiante Neda, en la 'revolución verde' iraní, o el vendedor de frutas Mohamed Bouazizi, en la primavera tunecina, Siria tiene ya su mártir de las protestas. La oposición ha denunciado que Hamza al-Khatib, un niño de 13 años, fue asesinado y torturado por las fuerzas de Bashar Asad en Deraa, foco de las protestas. El régimen se ha apresurado a emitir este miércoles un informe médico en el que niega las acusaciones de tortura y el propio Asad se ha reunido con los padres del niño.
El informe médico publicado este miércoles por los medios oficiales sirios niega las acusaciones de los opositores sobre las torturas infligidas a Hamzeh y asegura que las heridas en el cuerpo del niño están relacionadas con la descomposición del cuerpo. "El informe cierra la puerta a los mensajes y alegaciones y muestra la verdad", afirma la agencia oficial Sana.
El sábado, los militantes prodemocráticos sirios dedicaron una página en Facebook al niño, "torturado y asesinado", según ellos, por las fuerzas de seguridad de Deraa, foco de la protesta contra Asad. El niño desapareció tras una manifestación el pasado 29 de abril. Según ha contado su primo a Al Yazira, Hamza no estaba metido en política "pero todo el mundo parecía ir a la protesta, así que también fue" con sus amigos y familia. Nada más llegar comenzaron los disparos. Todo "era caótico y no sabemos que ocurrió con Hamza. Simplemente desapareció".
Según ha declarado un activista a la cadena qatarí, el niño fue una de las 51 personas detenidas en aquella protesta por los servicios de inteligencia sirios.
¿Tortura o descomposición?
Los restos de Hamza fueron enviados a su familia un mes después, de acuerdo con la página de Facebook Syrian Revolution 2011, motor de la protesta. Los activistas difundieron también un vídeo en el que muestra el terrible estado del cadáver del niño, lleno de moraduras. "Cuando la madre de Hamzah vino a ver el cuerpo, sólo le mostraron su cara", explicó un primo del fallecido, presente en esos momentos, a Al Yazira.
Aviso: Las imágenes pueden herir la sensibilidad del lector.
El cadáver mostraba las señales de tortura: laceraciones y quemaduras en varias partes del cuerpo, "consistentes con el empleo de mecanismos de descargas electricas que según Human Rights Watch han sido usadas en prisiones sirias contra los manifestantes", según Al Yazira. El niño presentaba además disparos en ambos brazos, el cuello roto y había sido castrado.
El informe que este miércoles ha difundido el régimen niega las acusaciones. "Las imágenes mostradas por ciertas agencias de prensa fueron tomadas tras la descomposición del cuerpo", asegura en el informe emitido por el régimen el médico forense, Akram al-Chaar. El galeno constata "el rastro de tres balas en el cuerpo que han causado la muerte del adolescente".
'Murió por los disparos'
El informe publicado por Sana dice que el cuerpo de Hamza al-Khatib apareció el mismo viernes 29 de abril por la noche y fue enviado a sus padre casi un mes después "porque no fue identificado de inmediato".
"El niño murió en Saïda (en la provincia de Deraa) y el examen preliminar ha mostrado que murió por los disparos de varias balas. Sus restos mortales no presentaban muestras de torturas, contusiones o violencia" en el momento del examen médico, asegura por su parte un juez citado en el informe.
El presidente Asad recibió este martes a los padres del niño -que según el mencionado primo han sido amenazados por el régimen-, según han anunciado este miércoles los medios oficiales sirios. "El presidente consideró a Hamza su propio hijo y estaba profundamente afectado", aseguró en la televisión estatal un hombre que se identificó como el padre del pequeño y que aseguró que el presidente iniciará las reformas este mismo miércoles.
El martes, el ministro sirio del Interior, Mohammad al-Chaar, ya anunció la apertura de una investigación para "desvelar las circunstancias de la muerte del niño mártir Hamza al-Khatib", según dijo la televisión estatal.
La propia secretaria de Estado estadounidense, Hillary Clinton, se ha mostrado "muy preocupada" por el caso de Hamez. "Creo que lo que esto simboliza para muchos sirios es el colapso total de cualquier esfuerzo del Gobierno sirio por trabajar y escuchar a su propio pueblo", dijo Clinton en una rueda de prensa. "Sólo puedo esperar que este niño no haya muerto en vano".
Según Unicef, al menos 30 niños han muerto por disparos en Siria durnte la represión de las protestas contra el régimen de Asad. "La utilización de balas reales contra los manifestantes ha ocasionado la muerte de, al menos, 30 niños", aseguraba el organismo, reconociendo su incapacidad para verificar las circunstancias exactas de las muertes.

2 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate

Enviar mensaje a Miguelon123
Harían bien los musulmanes de no poner a sus niños de escudos humanos.
Valorar
Enviar mensaje a AviIsrael
Pero esa es cosa sabida, cuando Israel publica cosas asi, somos acusados de asesinos, cuando el mundo arabe mata a sus compatriotas, el mundo calla y no salen a manifestar frente a las embajadas de esos paises, no queman banderas y no hacen boicot a esos paises, no sera que el mundo es hipocrita?
Valorar
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
