Великобритания обвинила Сирию и Иран в поддержке "Хезболлы"Премьер-министр Великобритании Тони Блэр прямо обвинил Сирию и Иран в поддержке шиитского движения "Хезболла". "В декларации "группы восьми" мы осудили деятельность экстремистских группировок и более уклончиво - тех, кто их поддерживает, - заявил он, выступая в парламенте. - Большинство членов "восьмерки" придерживается менее уклончивой позиции - "Хезболлу" поддерживают Иран и Сирия". По его словам, речь, в частности, идет о поставках шиитским боевикам оружия - такого же, как то, что используется против британских войск на юге Ирака. Премьер-министр также отметил серьезные последствия для всего мира ливанского кризиса, подчеркнув, что обстрелы боевиками "Хезболла" территории Израиля и ответные израильские репрессии "разрушили наши надежды на стабилизацию обстановки в зоне самого острого на планете конфликта". Между тем сегодня  Ливанские боевики подвергли ракетному обстрелу израильские города Хайфу и Цфат По данным "скорой помощи", по меньшей мере два человека ранены.В то же время, аналитики Армии обороны Израиля сегодня заявили, что от сорока до пятидесяти процентов боевой мощи движения "Хизбалла" уже уничтожено. В связи с этим, командование ЦАХАЛ рассчитывает, что спустя еще примерно неделю ведения активных боевых действий против радикального шиитского движения оно не будет представлять угрозы территории Израиля. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка