Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Macron pide a Putin usar su influencia sobre el régimen sirio


El presidente de Francia, Emmanuel Macron, pidió hoy (03.11.2017) a su homólogo ruso, Vladímir Putin, que use "toda su influencia" sobre el régimen de Damasco para garantizar el acceso de la ayuda humanitaria y que sea posible avanzar hacia una transición política en ese país.
En una conversación telefónica, Macron le instó para que esa ayuda llegue "cuanto antes", en particular en la región del Guta Oriental, "donde cientos de miles de personas están en una situación de gran desamparo".
El mandatario francés subrayó además que el proceso político es "la única solución para permitir una paz duradera en Siria" y que todos los esfuerzos para conseguir una salida política al conflicto deben inscribirse en el marco definido por el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas.
Macron, según un comunicado del Elíseo, recordó la voluntad de Francia "de trabajar sin demora con Rusia, el conjunto de miembros permanentes del Consejo de Seguridad y las potencias regionales para permitir una transición política creíble, preservar la unidad de Siria y proteger a las minorías". (efe)
 

Manifestaciones islamistas contra Francia en Bangladés y otros países
27.10.2020

Miles acudieron al llamado de grupos islamistas a protestar contra Francia y sus productos en la capital de Bangladés, después de que el presidente Emmanuel Macron defendiera la publicación de caricaturas de Mahoma. 

Vladimir Putin, propuesto para el Nobel de la Paz
24.09.2020

 

Presidente de Turquía llama a boicotear productos franceses
27.10.2020

En dos ocasiones este fin de semana, el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, cuestionó la "salud mental" del presidente de Francia, Emmanuel Macron, denunciando sus posiciones hacia los musulmanes. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

