Después de Londres, ¿Roma?
Llego a Roma al día siguiente de los odiosos atentados de Londres. En todas las calles ya hay grandes carteles que proclaman: «Todos somos londinenses», «Sí a la democracia, no al terror». Tengo cita con el alcalde, Walter Veltroni, para precisar detalles sobre un ciclo de conferencias que sobre el tema Las nuevas vías alternativas […]
Llego a Roma al día siguiente de los odiosos atentados de Londres. En todas las calles ya hay grandes carteles que proclaman: «Todos somos londinenses», «Sí a la democracia, no al terror». Tengo cita con el alcalde, Walter Veltroni, para precisar detalles sobre un ciclo de conferencias que sobre el tema Las nuevas vías alternativas vamos a organizar en común en febrero del año próximo. En él participarán algunos de los principales intelectuales del planeta altermundialista, como Arundhati Roy, Angela Davis, Toni Negri, Howard Zinn, Joao Stedile y Aminata Traoré.
La cita es en su despacho de la alcaldía de Roma, situada en la colina del Capitolio, desde donde se domina el immenso campo de ruinas del antiguo Foro romano con la impresionante masa del Coliseo al fondo. Veltroni llega tarde porque se prolongó una reunión de urgencia sobre la seguridad después de los atentados de Londres en la que han participado todos los responsables de los servicios de protección. «Todos tememos -nos dice- que después de Nueva York, Madrid y Londres, Roma se encuentre en cabeza de la lista de los próximos objetivos de los terroristas. Aunque no tenemos ningún indicio, debemos tomar medidas como si tuviéramos la certeza de que el atentado se va a producir. Muchos especialistas nos dicen ahora lo que algunos británicos afirmaban antes de los atentados del 7 de julio: el problema no consiste en preguntarse si habrá un atentado, sino cuándo se producirá. Muchos especialistas estiman que es inevitable. Estamos haciendo todo lo posible para que eso no ocurra. Pero Roma es una ciudad que presenta muchos objetivos simbólicos. Y también atrae no sólo a masas de turistas, sino a decenas de miles de peregrinos…».
Conversamos sobre los motivos que pueden conducir a algunos exaltados a cometer semejantes crímenes contra personas inocentes. Coincidimos en que ninguna causa, por justa que sea, justifica esas barbaridades. Sin embargo, ese mismo día, en el diario romano Il Manifesto, y en primera plana, el periodista y cineasta británico John Pilger publica un artículo titulado «Las bombas de Balir» que arranca de esta manera: «Las bombas que han causado muerte y destrucción en Londres empezaron a llegar el día en que Tony Blair se unió a George Bush para la sangrienta invasión y ocupación de Irak».
Pilger da informaciones escalofriantes de los crímenes cometidos contra la población civil por las tropas ocupantes en Irak. Informaciones que testigos directos han presentado en el Tribunal Mundial sobre Irak que se celebró hace unos días en Estanbul (Turquía) y del que la prensa internacional casi no ha hecho mención. En ese tribunal, el reportero independiente Dahr Jamail, libanés nacionalizado estadounidense, ha contado lo que ha visto yendo a lugares donde no han estado jamás los reporteros occidentales. Y lo que ha visto es espantoso: miles de iraquíes torturados en las cárceles, gente raptada en redadas callejeras y sometida a tortura sólo para ver si alguno sabe algo….
A este propósito, en Roma, en el Palazzo Venezia, se puede ver hasta el 25 de septiembre una impresionante exposición-denuncia del gran pintor colombiano Botero titulada Abu Ghraib en la que, con genio y coraje, el artista protesta contra las torturas que, ¡en nombre de valores democráticos!, se aplican a los presos iraquíes.
Tanta crueldad produce una inmensa fábrica de rencor y de odio. De donde están saliendo, afirma John Pilger, nuevas camadas de terroristas dispuestos a sembrar a su vez, en las capitales occidentales, dolor, muerte y destrucción.
Texto relacionado: Para que no olvidemos: estas fueron las bombas de Blair
FORTALEZA EUROPA. LA UE CONTRA LOS INMIGRANTES
Migraciones, violencias y racismo en las fronteras de Europa
El nuevo pacto migratorio europeo: Europa eleva los muros
La espera de la (des)esperanza
La arriesgada apuesta del Reino Unido
Boris Johnson promete abandonar la UE el 31 de octubre, pero…
Brexit: las maniobras del poder en crisis
LAS BOMBAS DE ORIENTE MEDIO EXPLOTAN EN EUROPA
Terrorismo en Europa: sus causas
Londres: La hora de las cuentas
Por qué Francia no es Guantánamo
GRECIA, LABORATORIO NEOLIBERAL
La justicia griega declara a Amanecer Dorado “organización criminal”
Fuegos
La peligrosa alianza de Grecia con Israel
Si en Ucrania gana la derecha el conflicto con Rusia no terminará
Ucrania: violando la libertad
Poroshenko el bombero pirómano
ELECCIONES EUROPEAS 2014
Syriza comienza los contactos para alcanzar una mayoría de gobierno estable en Grecia
Una mirada de las elecciones europeas desde el Sur de Europa
Soraya Post, eurodiputada feminista en el parlamento de Bruselas
LA REGRESIÓN DE EUROPA
El aborto se defiende en Europa
Diez tesis sobre la extrema derecha
Suiza vuelve a levantar barreras
Elecciones en Francia: Democracia pirotécnica y promesas al archivo
Balance de las elecciones legislativas francesas y griegas de junio 2012
La victoria en las elecciones en Grecia y Francia es para: la abstención
RUSIA: ELECCIONES PRESIDENCIALES 2012
La «narración Putin»
Rusia tras las elecciones: un mapa
Un servidor del Estado que se sirvió de la convulsa era tras la caída de la URSS
DE LA CONSTITUCIÓN EUROPEA AL TRATADO DE LISBOA…
Persisten las dudas sobre el futuro cuerpo diplomático europeo
La Eurocámara cuestiona el plan de Ashton para el cuerpo diplomático
Tregua en el Consejo
ARDE LONDRES, ARDE PARÍS
Hollande reprime a los jóvenes de la banlieue
El fracaso escolar como detonante de las revueltas en Reino Unido
Italia quiere restringir el derecho a manifestarse
REVUELTA EN GRECIA
La debacle de ND y Pasok pone en riesgo el pacto de recortes en Grecia
Los dos grandes partidos se pierden en el laberinto electoral griego
Los sagaces sarcasmos de Karl Marx a propósito de los «gobiernos técnicos»
ELECCIONES EUROPEAS 2009
ICV rompe el acuerdo con Izquierda Unida para las elecciones europeas
La UE: un contra-modelo para la UNASUR
El Sinn Féin debe preguntarse por qué dejó de cerrar un acuerdo con los votantes
JORNADA DE 65 HORAS, VUELTA AL SIGLO XIX
La UE fracasa en la adopción de un tope semanal de cuarenta y ocho horas de trabajo
Parlamento y Gobiernos de la UE en desacuerdo sobre si deben ser 65 o 78 horas semanales
La negociación sobre la directiva de las 65 horas entra mañana en su recta final
No posts found.
