
En rueda de prensa realizada este martes, la canciller israelí, Tzipi Livni, reiteró que es muy pronto para hablar de un cese al fuego o del despliegue de una fuerza multinacional de paz

Livni agregó que una solución debe involucrar la liberación incondicional de los dos soldados, el desarme de Hezbolá -con la prohibición explícita de que Siria e Irán lo rearmen- y el establecimiento de un control efectivo del gobierno de Líbano en el sur de ese país 

Por su parte, el presidente libanés, Emile Lahud, dijo que su gobierno nunca entregará al líder de Hezbolá, Hassan Nasrallah.

Según el mandatario, Nasrallah consiguió la liberación de su país junto con el ejército libanés.

Todo esto ocurre luego de una noche de intensos ataques israelíes sobre Líbano y cuando los gobiernos de varios países evacúan a miles de extranjeros que se encuentran en ese país.



Diplomacia



A pesar de lo dicho por la canciller, uno de los enviados de la ONU describió la reunión como "intensa" y "productiva".

Poco después, el secretario General de Naciones Unidas, Kofi Annan, reiteró que urge crear una "fuerza de estabilización", la cual debe ser mayor y con un mandato más fuerte que la que actualmente se encuentra en el sur de Líbano, en la frontera con Israel.

Esta fuerza sólo cuenta con 2 mil hombres y no tiene mandato para promover la paz.



El lunes pasado, el presidente de Estados Unidos, George W. Bush, criticó a Kofi Annan por proponer un cese al fuego

Bush dijo que Annan haría mejor en llamar al presidente de Siria, Bashar Assad, para que pida al grupo Hezbolá que detenga sus ataques contra Israel.

Los comentarios, aunque eran parte de una conversación privada con el primer ministro británico, Tony Blair, fueron captados por un micrófono abierto durante la  reunión del G8, que se realizó en San Petersburgo, Rusia.

Conflicto



Según fuentes militares libanesas, al menos nueve soldados murieron y unos 30 resultaron heridos como consecuencia de los ataques israelíes.

Las autoridades de Israel señalaron que durante esta nueva ronda  lograron destruir un depósito de armamento y dos camiones que llevaban cohetes, en la ciudad de Baalbek.

De otra parte, de acuerdo con fuentes militares israelíes, Hezbolá lanzó unos 40 cohetes hacia el norte del país. Una sinagoga ubicada en la ciudad de Svaat fue alcanzada, y cinco personas resultaron heridas.

Más de 40 personas han fallecido durante las últimas 24 horas en el Líbano, con lo que el número de muertos desde el inicio de la ofensiva israelí asciende a más de 200.

Israel informó sobre la muerte 24 personas debido a los ataques de Hezbolá.


