Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : les principales sanctions internationales

Depuis quinze mois, le régime de Bachar el-Assad réprime dans le sang la révolte du peuple syrien. Zoom sur les principales sanctions internationales.
Rappel des principales sanctions prises à l'encontre du régime syrien de Bachar el-Assad, qui réprime depuis quinze mois une révolte populaire, après les sanctions prises lundi par l'UE et l'Australie.
UNION EUROPÉENNE
- 10 mai 2011 : Sanctions contre 13 figures-clés du régime, dont le frère cadet du président, Maher, et plusieurs de ses cousins : gel de leurs avoirs et interdiction d'accès aux pays de l'UE. Embargo "sur les exportations d'armes et de matériel pouvant être utilisés pour la répression".
- 24 mai : Interdiction de visa et gel des avoirs du président Bachar al-Assad et d'autres responsables.
- 24 juin : Sanctions contre trois dirigeants des Gardiens de la révolution iraniens, accusés d'aider le régime syrien dans la répression.
- 24 septembre : L'UE interdit tout nouvel investissement dans le secteur pétrolier.
- 1er décembre : Interdiction d'exporter des équipements à destination de l'industrie gazière et pétrolière ou des logiciels permettant la surveillance des communications internet et téléphoniques.
- 27 février 2012 : Gel des biens de la Banque centrale, interdiction du commerce de métaux précieux comme l'or, embargo sur les vols de fret opérés par la Syrie.
- 23 mars : L'épouse et la mère d'Assad visées.
- 23 avril : L'UE interdit les exportations de produits de luxe et limite un peu plus les exportations de matériel servant à la répression.
- 14 mai : Sanctions ciblant le pétrole et le tabac.
- 25 juin : 16e train de sanctions. Il vise de nouvelles sociétés et ministères (Défense et Intérieur) et étend l'embargo sur les ventes d'armes.
(Au total, 129 personnes et 49 sociétés visées).

ÉTATS-UNIS
- 29 avril 2011 : Sanctions économiques contre Maher el-Assad. Des services de renseignements et une unité des Gardiens de la révolution visés.
- 18 mai : Assad en personne et d'autres dignitaires sanctionnés.
- 10 août : La plus grande banque commerciale contrôlée par l'État et l'opérateur de téléphonie mobile Syriatel visés.
- 18 août : Interdiction d'importer des produits pétroliers et gel des avoirs de l'État.
- 5 mars 2012 : La radio-télévision publique sur la liste noire.
- 30 mars : Le ministre de la Défense et deux hauts gradés de l'armée sanctionnés.
- 23 avril : Autorisation de sanctions contre des fournisseurs de technologies.
- 1er mai : Application de sanctions à des groupes étrangers qui essaieraient de contourner les mesures.
- 30 mai : Les États-Unis annoncent agir avec le Qatar pour fermer leur système financier à la Syria International Islamic Bank.

SUISSE
- 3 juillet 2011 : Après des sanctions contre des dignitaires, gel d'avoirs liés au régime.
- 1er octobre et 9 décembre : Interdiction d'investir dans le secteur pétrolier.
- 23 avril 2012 : La mère et l'épouse d'Assad et plusieurs membres du gouvernement visés.
- 9 juin : Série de sanctions visant les secteurs des finances, du pétrole et des métaux précieux.
(128 personnes et 42 entreprises visées).

CANADA
- 13 août 2011 : Le Canada gèle les actifs de hauts responsables et sociétés. Le 30 mars 2012, la famille Assad sanctionnée.
- 18 mai 2012 : Interdiction du commerce d'articles de luxe.
(129 personnes et 44 entités visées).

AUSTRALIE
- 25 juin 2012 : Après l'embargo sur les armes et les sanctions contre des personnes liées au régime, mesures interdisant les transactions commerciales dans les secteurs du pétrole, des télécommunications et des métaux précieux.

LIGUE ARABE
- 12 novembre 2011 : La Ligue arabe suspend la Syrie de ses travaux.
- 27 novembre : Gel des transactions commerciales avec le gouvernement et de ses comptes bancaires.

TURQUIE
- 30 novembre 2011 : Interruption des transactions commerciales avec le régime. Nouvelles sanctions en décembre.
Plusieurs pays occidentaux ont décidé fin mai l'expulsion des diplomates syriens, après la fermeture de leurs ambassades à Damas.





Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
