El esposo de la espía descubierta pide la cabeza del principal asesor de George W. Bush
Joseph Wilson en la rueda de prensa. (Foto: AP)
WASHINGTON.- Joseph Wilson, el ex diplomático y esposo de la espía estadounidense Valerie Plame, cuya identidad fue filtrada a la prensa en 2003, Valerie Plame, pidió públicamente la cabeza de Karl Rove, el "arquitecto" de las victorias electorales del presidente Bush, "por abuso de poder".
Todo sugiere que la revelación del nombre de la agente secreta se hizo a modo de venganza después de que Wilson acusara al Gobierno de manipular datos para justificar la invasión de Irak.
Wilson viajó a Níger en febrero de 2002 en una misión de la CIA para comprobar la veracidad de un informe según el cual el régimen de Sadam Husein había intentado adquirir allí uranio enriquecido en dicho país africano.
Concluyó "tras sus encuentros con los responsables políticos nigerianos y con diversos informadores" que esas sospechas eran infundadas, pero en enero de 2003, durante el discurso sobre el Estado de la Unión, Bush aseguró que Irak había intentado comprar uranio en África
El jurado no relacionó de Rove
Rove fue uno de los altos funcionarios estadounidenses que mantuvo conversaciones con la prensa sobre la identidad de Plame, aunque el jurado que investigó durante casi dos años el conocido como 'caso Plame' no encontró suficientes pruebas para incriminarle.
Wilson indicó en un almuerzo informativo en el Club Nacional de Prensa en Washington que al revelar el nombre de una agente encubierta, Rove violó "la seguridad de EEUU", algo que es "motivo de despido", porque supone "un abuso de la confianza pública".
El fiscal Patrick Fitzgerald anunció el viernes cinco cargos por obstrucción a la justicia, falso testimonio (mentiras al FBI) y perjurio (mentiras a un jurado) contra Lewis 'Scooter' Libby que dimitió del cargo de jefe de gabinete del vicepresidente, Dick Cheney, minutos después de hacerse pública la noticia.
Wilson aseguró este lunes sentirse "orgulloso" del sistema judicial estadounidense, porque -dijo- con su decisión ha demostrado que todos los ciudadanos son iguales ante la ley, pero puntualizó que el hecho de que un alto funcionario de la Casa Blanca haya sido acusado no debería de ser motivo de celebración.
El ex embajador insistió, de todos modos, en que la investigación no debería acabar aquí y apuntó que existen dos preguntas cruciales a las que todavía hay que dar respuesta.
En julio de 2003, Wilson hizo públicas sus discrepancias con la administración Bush, al publicar un artículo en el diario The New York Times en el que afirmaba que EEUU había manipulado la información para justificar la guerra contra Irak. El nombre de Plame se conoció pocos días después.
¿A quién se responsabiliza?
El ex diplomático ha lamentado que EEUU se embarcase en una guerra usando "falsos pretextos" y que el debate que tiene lugar ahora sobre la invasión de Irak no se produjese hace tres años.
El segundo interrogante pendiente de respuesta es "a quién se responsabilizará en última instancia por revelar la identidad de una agente de la CIA y, en esencia, por poner en peligro la seguridad nacional de este país".
Wilson ha señalado en múltiples ocasiones que la divulgación del nombre de su esposa fue una venganza contra él, un acto que, además, puede ser considerado delito en determinadas circunstancias.
El problema es que las leyes para perseguir ese delito hacen muy difícil comprobar la existencia de un acto delictivo.
Eso explicaría que a pesar de que fue precisamente la filtración del nombre de la espía lo que desató este revuelo, el fiscal no haya todavía podido incriminar a nadie por esa ofensa.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
