Об интеллекте «мальчиков в розовых штанишках»
Прошедшие выборы выдвинули на политическую арену некоторые новые фигуры. Среди них есть и относительно молодые люди. Но нет ли в этом серьезной опасности? Не являются ли многие из них неопытными политиками без должных знаний и уровня интеллекта? Не являются ли они наивными и никчемными руководителями?
1. Затяжной цветной прыжок в неизвестность
В своё время – в 90-х годах прошлого века – известные экономические реформы в нашей стране проводили, по выражению Александра Руцкого, «мальчики в розовых штанишках». К чему это привело, мы все ощущаем на себе – повсеместно и ежедневно. Хотя некоторые из чувственных интеллигентов до сих пор восхваляют одного из них, ибо им понравился столь затяжной прыжок страны в абсолютную неизвестность. А может, никто из них до сих пор не понимает, что все мы, осуществив «мощный цветной» рывок, оказались в позапрошлом – в XIX – веке. Точнее, наша великая страна оказалась вдруг во времени зарождающегося капитализма – в эпохе Адама Смита (1723-1790) и Давида Риккардо (1772-1823). Но оказалась мы в реальном экономическом тупике и общественном хаосе, прежде всего, из-за того, что никто из «смелых» горе-реформаторов из числа «мальчиков в розовых штанишках» не обладал истинной интеллектуальностью. При их уровне образованности они не понимали, что при постоянном внешнем давлении на экономику любой страны чужой валюты, а в данном случае именно долларов, никакая внутренняя экономическая реформа в России не может быть успешной, а сама страна не сможет развиться.
Уже с 1878 года главе государства и правителю России был необходим интеллект стратегического уровня, так как было необходимо противостоять самопровозглашенному Мировому – Международному Наднациональному – Правительству после знаменитой речи англосакса Сесила Джона Родса. Последний, в частности, заявил, что «наш союз должен быть правительством над всеми правительствами» и обладать способностью очень быстро и эффективно реагировать на все возможные конфликты, а стабилизация прав собственности и привилегий – вот наша главная цель и наш основной лозунг на все времена.
В связи с эти нам хотелось бы напомнить, что это был союз, направленный против всего прошлого и современного человечества. Уже тогда было ясно, что без разрешения внешних, особенно военно-стратегических, проблем никакие внутренние проблемы России не решить – этого просто не дадут сделать, заставляя нашу страну быть лишь сырьевым придатком мировых развитых стран. Поэтому суть всех внешних проблем современной России – это создание своей собственной мировой валюты или хотя бы совместной валюты с дружественными странами, что осознают пока лишь одни интеллектуалы, но совершенно не понимают интеллигенты и предприниматели, вывозящие валюту за пределы страны и тратящие её за рубежом, начиная со времен «мальчиков в розовых штанишках».
Здесь вполне уместно ответить вопросом на всевозможные критические ахи и оппонирующие охи нашей чувственной интеллигенции по поводу дружеских отношений России с западными странами в ближайшем будущем. Как известно, истинность дружбы проверяется на реальном деле в сложной ситуации, из чего, на наш взгляд, должен следовать вопрос: что именно должен сделать современный Запад, чтобы большинство россиян поверили в его искреннюю дружбу? Может быть, прекратить, наконец-то, создание и развертывание всех элементов ПРО в Европе и более уже не думать об этом? Или, может, начать создавать совместное с нами ПРО в Европе, как об этом неоднократно ранее предлагала Россия? Или же предоставить России новейшие технологии, в том числе и военно-технического назначения? Или, может, дать ей многомиллиардный, в конце концов, долгосрочный и беспроцентный кредит на своё развитие?
Однако таких пожертвований со стороны развитых западных стран нам не надо – от своих будущих друзей таких жертв Россия никогда не примет. Современная Россия вполне может удовлетвориться незначительной уступкой со стороны англосаксов, выраженной в столь простой и очевидной бумажной мелочи для всех западных стран – согласятся ли, к примеру, Соединенные Штаты и Великобритания создать и начать печатать вместе с Россией абсолютно новую мировую валюту, например, руссодоллары или россифунты и рашиневро, или даже пусть азианевро, и при этом ликвидировать все свои доллары и фунты с евро как мировые валюты и оставив их себе для внутреннего употребления, как это сделали страны Евросоюза со своими национальными денежными знаками?
Вот и всё. Более России ничего не надо от всего западного мира. И именно такая мелочь будет нам в России вполне достаточной для того, чтобы объявить на весь мир о нашей вечной и нерушимой дружбе с Западом. Ведь на самом деле всё это мелочь по сравнению с развертыванием элементов ЕвроПРО против России, в том числе и разработкой военных технологий и предоставлением нам кредитов!
Однако же ни Соединенные Штаты, ни Великобритания вместе со всей Европой даже хотят идти на такую незначительную уступку. На такое действие со своими валютами англосаксы никогда не согласятся даже с своими явными и давними друзьями и вечными партнерами по бизнесу и политике, например, со Страной восходящего солнца со ее лунной иеной или с Евросоюзом с его евро. Потому-то интересно было бы узнать, по какой же такой причине у столь близких друзей до сих пор нет абсолютно ничего общего в такой мелочи, как общая мировая валюта?
Хотелось бы также знать, сможет ли на такой простой вопрос ответить правильно и объективно хоть какой-нибудь представитель современной российской чувственной интеллигенции, который искренне и бескорыстно желает реального сближения России с Западом?
В нашем представлении, любой представитель чувственной российской интеллигенции обязан найти логически правильный ответ всего лишь на два денежных вопроса. Именно это и есть строгий критерий наличия у человека, истинного интеллекта, вне зависимости от его образования, национальности и патриотизма.
2. Об интеллектуальности желающих стать президентом
Реальный уровень «розового» интеллекта горе-реформаторов не позволял им осознать, что такая исключительная страна, как Россия, не решив свои внешние проблемы, в основном военного характера и стратегического плана, никогда не будет способна решить свои внутренние, том числе и социальные, проблемы. Каждый претендент на высший пост в нашей стране обязан проходить общенародный логический тест на стратегическую интеллектуальность для того, чтобы не допускать до высшей власти в стране разного рода «мальчиков в любых штанишках», чего Россия уже может вынести на своем настрадавшемся горбу.
Ранее во многих своих работах и статьях мы уже не раз представляли варианты такого рода логических тестов для определения реального уровня интеллектуальности всех желающих занять должность президента России, в том числе и для всех новых горе-реформаторов, пытающихся затащить Россию в очередной тупик. В связи с этим из среды чувственных интеллигентов нам могут возразить, что «нет человека, так можно говорить про него, что угодно, потому, что нельзя никак перепроверить интеллектуальность людей, находящихся в небытии». Однако они сильно ошибаются, ибо даже из этого возражения, без всяких сомнений, видно отсутствие у них реального интеллекта, так как проверить можно всегда и всё и в отсутствие человека, хотя бы по его непосредственному тогдашнему начальнику – первому вице-премьеру тогдашнего правительства России. Сегодня всем известно, что именно этот вице-премьер нанимал в своё время человека на работу в правительство своим заместителем и он никогда не брал к себе на работу человека более умного, чем он сам. Так в чем же тогда у них проблема? Пусть всем нам доказывают, что тогда «мальчишки» были не в розовых штанишках, а с высоким интеллектом, пройдя хоть раз логический тест на свою интеллектуальность, без всякой демагогии и словоблудия!
Мы обо всем этом заговорили ещё до выборов, а потому хотим и после выборов повторить, что хотим предостеречь от подобных ошибок многих других якобы умненьких и самоуверенных – сегодняшних мальчиков, так как на кону стоит уже вся Россия со своим многонациональным народом. Для управления нашей великой страной на благо всего народа и последующего её былого величия, на наш взгляд, необходим уровень интеллектуальности не менее чем хотя бы в 150-160 единиц, тогда как у упомянутых нами горе-реформаторов коэффициент IQ не превышал 110-120 единиц. Для примера отметим, что у Джорджа Буша-младшего IQ ниже плинтуса – 95-105 единиц, а у Билла Гейтса – порядка 170-175 единиц. По нашим предварительным данным, то есть постоянным наблюдениям и научным расчетам, у наших четырех кандидатов в президенты величина IQ находится в пределах от 115 до 130 единиц, причем у двух новоиспеченных меньше, чем у двух «стариков». При этом нужно отдельно упомянуть о Явлинском, у которого IQ где-то между Гайдаром и его шефом Бурбулисом, что намного меньше, чем у Зюганова – 120-125, и у Жириновского – 125-130. Заметим, что коэффициент IQ, например, у Гитлера был менее чем 130-135 единиц, а самоуверенности у него было хоть отбавляй; у Рузвельта он был порядка 130-140, у Черчилля – 135-145, а у их соперника Иосифа Сталина – не менее 175-180 (этим и объясняются его логические победы над ними, как бы кто не относился к личности самого Сталина). Вот почему все англосаксы высшего ранга никогда не жаловали Иосифа Сталина – ведь он был практически на две-три головы их умнее. Банкиры-ростовщики и капиталисты-спекулянты никогда не любили руководителей России, которые были выше их умом, а таких, как, например, Хрущев с Солженицыным и Сахаровым, Горбачев и Ельцин со своей горе-реформаторской командой – постоянно и всегда хвалили за их тупоголовость и безответственную самоуверенность. Кто сможет нас поправить, тот внесет большой вклад в науку.
Нам хотелось бы сказать несколько слов лишь об одном из таких мальчиков-мечтателей – кандидате в президенты Михаиле Прохорове. Приведем всего лишь два-три его предвыборных тезиса относительно внутренней и внешней политики, не останавливаясь при этом на других его тезисах.
1. Во внутренней политике – это, во-первых, увековечить память всех жертв ленинско-сталинского террора и объявить 7 ноября Днем памяти всех россиян, ставших жертвами революций и войн ХХ века, а также начать формирование в России единой гражданской нации…, что взаимно друг другу реально противоречит и лишь разъединит весь народ. Почему? Именно этого-то Михаил Прохоров не понимает из-за низкого уровня интеллекта, который, впрочем, вполне достаточен для бизнеса и предпринимательства.  Ведь жертвами репрессий было не более 1,5–2% всего населения нашей великой страны, в то время, как остальные 98% людей трудились на благо своей родины и боролись, защищая её от фашизма. Тогда хочется задать Прохорову вопрос: что должны были бы делать 98% населения страны каждое 7 ноября – праздновать, когда 2% оплакивают своих предков?
Во-вторых, надо (по Прохорову) отменить понятие стратегических отраслей и допустить частный капитал к строительству и владению инфраструктурными объектами, включая железные и автомобильные дороги, трубопроводы и аэродромы, а также сократить полномочия Минобороны, МВД, ФСБ и других силовых органов на распределение частот связи. Это говорит нам об отсутствии стратегического мышления у бывшего кандидата в президенты, который столь бездумно и безответственно ровняет Россию, например, с Монако или Швейцарией, которым всё это действительно не надо и которые находятся под крылом дяди Сэма. Опуская всё остальное, заметим, что владение и постоянный контроль за радиочастотами со стороны частника может лишь означать, что англосаксам их шпионы в нашей стране и наши предатели уже никогда не понадобятся – все секреты страны на клюве им принесут сами радиочастоты, что доказывает вопиющее военно-техническое невежество человека, мыслящего таким образом!
2. В сфере внешней политики сделать основной целью защиту интересов российских граждан и российских компаний за рубежом, а также содействие экономической и технологической модернизации страны, при этом придерживаться четкой ориентации на главного экономического партнера России — Европейский Союз, причем стремиться достичь максимальной экономической интеграции с входящими в ЕС странами, а приступить к реализации стратегии по объединению Европейского Союза и Российской Федерации в единый геоэкономический центр с общим экономическим пространством, общей валютой на базе евро и рубля… В связи с этим Михаил Прохоров должен прежде всего ответить на следующий вопрос: а где же в этом экономическом пространстве будет место для Евразийского Союза, и почему Англия не стремится в Евросоюз, который обяжет ее принять общую с остальной Европой валюту, а Россия вдруг почему-то должна это сделать? Или, может, Англия уже не Европа?
В противном случае вся предвыборная программа бывшего кандидата в президенты М.Прохорова является словоблудием и демагогией, а также показателем его чрезмерной наивности совместно с чувственностью миропонимания, если не интеллигентного гайдаризма. По всей видимости, господин Прохоров забыл многое из накопленного нашей страной, особенно в отношении с англосаксами! Что, естественно, может быть вполне простительным для любого человека, если только у него отсутствует необходимый уровень интеллекта. Но тогда спрашивается: зачем же сразу было в президенты?
Вероятней всего, бывший кандидат в президенты Михаил Прохоров также подзабыл кое-что из нашей недавней истории, что следует непременно напомнить, а именно: следующие слова, которые были сказаны в своё время одним из известных англосаксов, которым Евросоюз до сих пор подчиняется:      «Посеяв там, в Советском Союзе, настоящий хаос, мы практически незаметно подменим их все ценности на фальшивые и заставим их всех в эти фальшивые ценности поверить. Как? Каким образом? Мы найдем среди них своих единомышленников… Найдем союзников – помощников в самой же России. Эпизод за эпизодом будет разыгрываться в этой стране грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на земле народа, окончательного, необратимого угасания его самосознания… Мы будем и далее всячески поддерживать и поднимать так называемых художников, которые станут насаждать там культ секса, насилия, садизма, предательств – словом, всякой безнравственности. В управлении государством мы создадим в стране хаос и неразбериху… Мы будем совсем незаметно, но активно способствовать самодурству чиновников, взяточников, беспринципности. Бюрократизм и волокита будут возводиться в добродетель… Честность и порядочность будут всегда осмеиваться и постепенно превратятся в пережиток прошлого. Постоянное хамство и повседневные наглость, ложь и обман, повсеместное пьянство и наркоманию, животный страх друг перед другом у этого народа и беззастенчивость, предательство, национализм и вражду народов между собой, но прежде всего вражду и ненависть к самому русскому народу – все это мы будем довольно ловко культивировать и очень незаметно насаждать, все это расцветет махровым цветом. И лишь немногие, очень немногие будут догадываться или понимать, что происходит. Но всех таких людей мы поставим в беспомощное положение, превратив в посмешище. Найдем способ их оболгать и объявить отбросами общества. Мы будем всегда расшатывать, таким образом, поколение за поколением, вытравлять этот их ненавистный нам фанатизм. Будем браться за людей с их детских, юношеских лет, главную ставку будем делать на молодежь, станем разлагать, развращать, растлевать ее. Мы сделаем из них совершенных циников и пошляков, абсолютных космополитов и различных пройдох до мозга костей. Вот так мы с ними и их страной, и сделаем».
В заключение хотелось бы ещё раз всех предостеречь, в том числе и будущих кандидатов в президенты России: призадумайтесь самым серьезным образом перед тем, как делать выбор, хотя бы для того, чтобы в очередной раз над Россией НЕ взвились флаги из «розовых штанишек» или любых иных цветов. Задумайтесь: НЕ именно ли ЭТИ слова известного англосакса – Алена Далласа, и НЕ ЭТОТ ЛИ план западной цивилизованности реализуются на сегодняшний день против нас всех?
ЭНЕРГОКОНЦЕПЦИЯ И ЯКОБЫ
МАЛЬТУЗИАНСКАЯ ЛОВУШКА - II
Часть 2 – Либерализм - главная причина продовольственных ловушек.
1. В первой части нашей этой работы, впервые в экономической науке мы всего лишь попытались хоть и в поверхностной пока только предварительной форме показать и начать далее доказывать логически тот факт, что в экономике общества так называемой Мальтузианской ловушки никогда не могло быть вообще ни в одной стране, и даже в принципе не должно было быть ей место, то есть, если теперь несколько иными словами, то этот знаменитый якобы общественно-экономический феномен с определенными, то есть весьма специфическими, и не со столь научными, а с какими-то совсем другими целями, как самим Мальтусом изначально был всего лишь надуман и подхвачен далее многими его последователями - мальтузианцами, так и в последующем был специально поддержан и развит большинством постмальтузианцев в основном экономистами с также изначально ложными либеральными взглядами и ошибочными мировоззрениями. [1 - 3]
Всему этому не столько даже свидетельством, а сколько прямым доказательством является тот в настоящее время, бесспорный факт, что именно либералы-рыночники начали чрезмерно яростно критиковать, причем преднамеренно субъективно и предвзято подтасовывая основную идею и главную суть, как самой энергоконцепции, так даже и введение в экономику так называемых мировых энерговалют, и при этом наибольшую активность во всем этом и особое усердие продолжают проявлять не столько западные ученые-экономисты, а сколько главным образом именно наши, российские либералы-рыночники, первыми, увидевшие в российском энергорубле, как в одной из будущих мировых энерговалют, непосредственную угрозу своим идеям свободно-либерального и индивидуального, бесконтрольного предпринимательства в экономике и идеалам псевдо свободной демократии в обществе. Ведь любому ученому, обладающему логичностью своего мышления и владеющему диалектической логикой должно было бы быть всегда очевидным то обстоятельство, что подлинной демократии в каком-нибудь обществе при рыночной экономике и либерально-индивидуальном предпринимательстве, на наш взгляд, в принципе не должно быть никогда, в силу того, что либеральные идеи в экономике и подлинная демократия между собой абсолютно несовместимые понятия, причем, как с логической точки зрения, то есть научной, так и по их определениям, то есть от природы по изначально заданным своим внутренним сущностям, так как реальная подлинная демократия в обществе, а не какая-то псевдо демократия, с одной стороны, и либеральные свободы в экономике, с другой стороны – это ведь есть два логически постоянно и всегда противоречивых и между собой где-то довольно скрытно от поверхностного взгляда, а где-то даже открыто противоборствующих состояния любого общества, то есть иными словами, это есть два общественных антагонизма, примерно таких же, как с одной стороны, социализм с коммунизмом, а с другой стороны, капитализм с империализмом.
Ведь в любом «свободолюбивом» либерально-демократическом обществе, как ранее в прошлые времена, так и сегодня только ради утверждения и использования либерально-бесконтрольных свобод индивидуального предпринимательства на практике всегда, как известно, необходимо было наличие, прежде всего, как неотъемлемой части либерализма, а именно: наемного труда многих рабочих, в том числе работников и/или служащих, без которого ни одна идея либерализма в экономике никогда не может быть никаким образом реально реализована ни при каком таланте, одаренности и предприимчивости либерала-работодателя, а если точнее, то либерализм без наемного труда человека – без какой-либо эксплуатации человека со стороны либерала-рыночника и работодателя, как очевидно, просто абсолютно бессмыслен в любом обществе – это есть, с одной стороны, всего, лишь мертворожденное дитя абсолютной безнравственности, невежества и интеллектуальной ущербности одновременно практически всех либералов, как прошлых времен, так и сегодняшних, а с другой же стороны, наличие в обществе наемного труда человека в либерально-индивидуальном предпринимательстве, по своей внутренней сути полностью отрицает на корню возможность наличия в таком либеральном обществе такое исконно законное право каждого трудящегося человека, как право на результаты своего труда, то есть если иными словами, то либерализм, декларирую, всего лишь на словах постоянно везде и всегда как основные права человека социальное равенство и справедливость, на самом деле в реальности на практике в жизни по своей внутренней сути изначально только отрицает наличие в обществе такого одного из основных из всех прав человека, как его право на результаты своего честного и добросовестного труда, без чего никогда ни в одном обществе невозможно добиться и почувствовать в реальности ни социального равенства и ни социальной справедливости, в чем только и может состоять всё скрытое лицемерие и цинизм с обманом и мошенничеством современных либералов-рыночников с их «свободолюбивыми» идеями в экономике общества, в силу того, что подлинной всех либералов целью была всегда посредством наемного труда нажива за счет труда других!
Именно это существующее природно-логическое противоречие между подлинной демократией в обществе и рыночным либерализмом в экономике не может осознать на сегодня пока ещё ни один экономист – профессионал с либеральными взглядами, чему мешает каждому такому экономисту неосознаваемое им самим, бесспорное отсутствие у него строгой логичности мышления, хотя для того чтобы убедиться в наличие такого противоречия между либерализмом и истинной демократией, а не псевдо демократией, о которой пекутся все либералы, нет никакой необходимости в том, чтобы быть именно интеллектуально высокоразвитым человеком или, может, гениальной личностью, в силу хотя бы того, что доказательства всему этому находились ранее всегда и продолжают на сегодня лежать, приумножаясь постоянно по всему миру на самой поверхности самого простого «здравого смысла» любого образованного и объективного человека, без всяких предвзятостей и ложных предпочтений, который в таком случае будет способным понять и узреть реальную истину в том, что либерализм всегда и везде, декларирую публично практически все права человека, никогда не декларировал необходимость наличия в обществе самого главного из всех прав, права любого и каждого поистине свободного трудящегося человека, а именно: его законное право на результаты своего труда – но, ведь без этого именно своего законного права никогда и нигде ни один человек не сможет стать подлинно свободной личностью, и при этом ни в одном обществе никаким образом и никогда не сможет возникнуть истинная демократия, так чрезмерно желаемая всеми либералами-рыночниками и псевдо демократами обычно всегда публично.
Так что без реального признания в ... - Мальтузианская ловушка – продолжение части 2 следует.
Очевидно ведь, с третьей стороны, что численность населения нашей планеты вообще никогда не росло в геометрической прогрессии, если оно было в 1804 года равно одному миллиарду человек, в 1927 году – 2-м, в 1960 году – 3-м, в 1974 году – 4-м, в 1987 году – 5-ти, в 1999 году – 6-ти и в 2011 году – 7-ми миллиардам человек. И какой же ученый – экономист, занимавшийся Мальтузианской ловушкой смог разглядеть во всем этом ряду чисел геометрическую прогрессию? Другое же, здесь из этих чисел становится ясным – это то, что за XIX век человечество смогло прирасти в два раза – это за пять поколений, а вот за прошлое столетие уже в 3,5 раза, то есть за два века – за десять поколений численность всего человечества смогло увеличиться в семь раз, причем с темпом роста – шагом арифметической прогрессии за одно поколение равным 200 миллионов человек в XIX веке, и с шагом в один миллиард человек в XX веке, а сейчас – в настоявшее время всё человечество прирастает ежегодно в арифметической именно прогрессии с шагом в среднем в 90 миллионов человек, после чего только, в нашем представлении, понимая и ознакомившись, любой экономист из нами указанных уже выше должен был бы задаться вопросом, прежде чем начинать верить всем этим данным по народонаселению и якобы экономическим законам мальтузианцев, а именно: во сколько же раз за тот же период времени человечество смогло увеличить производительность труда в сельском хозяйстве, и только после делать свои научные выводы, причем по любой стране, хоть развитой, хоть слаборазвитой, учитывая специфику и иные данные по экономике конкретной страны.
И наконец-то, с четвертой стороны, темпы роста производства в сельском хозяйстве, наоборот, как раз и увеличивались в геометрической прогрессии за два последних века, а не в арифметической, как придумывают многие мальтузианцы, неизвестно пока для чего, так как во времена Мальтуса не у каждой крестьянской семьи было тяговое животное для вспахивания земли и поэтому, подавляющее большинство крестьян обрабатывали пашню для посева какой-либо культуры в ручную с помощью самых простых орудий труда, в силу чего два земледельца могли в те времена обработать не более 4 гектаров земли и прокормить своим урожаем, например, пшеницы всего лишь 10 человек в течение одного года, тогда как в настоящее время всего два земледельца в пару способны обработать и засеять уже более двух тысяч (2000) гектаров земли, а, следовательно, и прокормить уже могут более пяти (5) тысяч человек, если не больше с учетом повышенной урожайности по сравнению с эпохой Мальтуса и с использованием специальных удобрений, то есть иными словами, если население планеты смогло увеличиться всего лишь в семь раз за два века, то производительность труда в сельском хозяйстве за тот период времени смогла увеличиться более чем в пятьсот (500) раз, в связи, с чем любой экономист должен был бы опять задаться вопросом: О какой Мальтузианской ловушке вообще-то в этих условиях может идти речь, и о каком законе Мальтуса могут в принципе говорить мальтузианцы?
Итак, если добавить ко всему сказанному, ещё и, с пятой стороны, то тогда окажется, что классики материализма со своими выводами оказались всё же правы, хотя бы в том, что нет никакого в реальности закона Мальтуса и никакой экономической ловушки, им предсказанной в принципе не должно было бы быть в природе, хотя бы только потому, что, в сельском хозяйстве все посевные культуры, развиваются по законам природы, а не экономики, и прирастают практически всегда в геометрической прогрессии, в то время как человечество может прирастать только в арифметической прогрессии, и практически не способно никаким образом и никогда в силу своих физиологических особенностей прирастать хоть как-то именно в геометрической прогрессии, тем более ещё и с таким темпом прироста, который был бы сопоставим с уровнем размножения растительности, не говоря уже о каком-либо превышении, то есть опережающем приросте населения, о чем постоянно утверждают уже два века мальтузианцы – это противоречить абсолютно всем законам существования самой жизни на нашей планете, тем более ещё и разумной жизни.
В заключение этой – первой части данной работы необходимо нам для объективности, обратив внимание на два неоспоримых факта, заметить, что, во-первых, несмотря на всё выше нами сказанное, нельзя скрыть того факта, что ведь практически многие люди и большинство дети, и даже целые народы в слаборазвитых странах по всему миру, тем не менее, постоянно живут в постоянной нищете и обычно ежедневно недоедают, и при этом довольно часто голодают, что имеет под собой глубоко скрытые особые, специфические основания, созданные, в первую очередь, не столько в самих этих голодающих странах, а сколько усилиями в основном Западной цивилизации, причем, бесспорно, преднамеренно созданными и направленными на обнищание и вымирание иных народов, кроме западных.
И, во-вторых, факт наличия экономической отсталости экономики многих странах налицо и неоспоримо, но это не есть результат попадания этих стран в Мальтузианскую ловушку, так как нельзя попасть в то, чего нет и не должно быть в природе, в силу чего эффект от нахождения якобы именно в Мальтузианской ловушке обычно может как бы возникать только при денежном исчислении в мировой экономике, в отличие от чего, в энергоконцепции при энергетическом эквиваленте таким экономическим эффектам - фокусам Западной цивилизации, скрытым от поверхностного взгляда, просто нет и не может быть никакого места, а в силу именно этого истинные причины возникновения якобы экономических ловушек должны лежать не в плоскости наличия в экономике общества псевдо закона Мальтуса, а совершенно в других местах общественной жизни, и состоять такие экономические фокусы из якобы ловушек практически всегда только из преднамеренных, то есть искусственным образом созданных Западной цивилизацией многих иных причин, о которых речь пойдет в последующих частях нашей этой работы.
1. Сайфуллаев Ш.Р. «Пределы роста мировой экономики … - I» Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 2, с. 39, 2013.
2. Сайфуллаев Ш.Р. «Пределы роста мировой экономики … - II» Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 3, с. 12, 2013.
3. Сайфуллаев Ш.Р. «Стоимость неорганических товаров» Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 1, с. 4, 2013.
4. Сайфуллаев Ш.Р. «О критериях оценки стоимости труда» Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 2, с. 4, 2013.
5. Сайфуллаева Р.Р., Сайфуллаев Т.Ш., Сайфуллаев Ш.Р.  Научный журнал «Экономика и предпринимательство», №№ 5 и 6, 2012; №№ 1 - 3, 2013.
6. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоконцепции в экономике //Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 11, с. 9, 2012.
7. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и витальные ресурсы экономики // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 5, 2012.
8. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и факторы редкости в экономике // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 14, 2012.
9. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и эквивалент в экономике // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 37, 2012.
10. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и экономико-гуманитарная катастрофа // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 41, 2012.
11. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и «Мерседесы» в килограммах и килокалориях // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 1, с. 10, 2013.
12. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и морально-экономический тупик // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 2, с. 8, 2013.
13. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и невежество с ампервольтметрами // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 4, с. 8, 2013.
14. Сайфуллаев Ш.Р. Либерализм – это конструктивная теория или интеллектуальная нищета с невежеством? Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель»
№ 3, 2013.
15. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепция – новая современная фундаментальная
экономическая теория. // Всероссийский научно-практический «Журнал научных и прикладных исследований»,  № 4, 2013.
16. Сайфуллаев Ш.Р. // Экономика и предпринимательство. 2013. №№ 1-5.
Начало части 2 о Мальтузианской ловушки следует.
Таким образом, мы определились пока лишь с тем, что большинство экономистов под понятием «Мальтузианская ловушка» понимают сегодня обычно всё то, что было типичным для многих стран в доиндустриальную эпоху, а именно: ситуацию в обществах, когда реальный рост производства средств к существованию не сопровождался в должной мере ростом производства в долгосрочной перспективе, например, хотя бы питания на душу населения и вместе с тем одновременно улучшением условий существования большинства населения какой-либо страны, что всегда происходило в основном якобы только из-за обгоняющего рост производства демографического роста населения страны. Здесь заметим, что мы неспроста выделили выше слово «якобы», к чему ещё вернемся. При этом ловушкой данное общественно-экономическое явление обычно называют лишь потому, что общество становится невольным заложником собственных экономических успехов в развитии, и чем успешнее развитие, тем вероятнее попадание в ловушку, то есть чем лучше условия для развития производства и жизни, тем быстрее растет население и заполняется экологическая ниша, в силу чего любое общество со своим подобного рода развитием якобы и должно попадать в такую ловушку. - Гринин Л. Е.; Коротаев А. В. «Исследование кондратьевских, жюгляровских и вековых циклов, глобальных кризисов, мальтузианских и постмальтузианских ловушек», М., Изд. ЛКИ, 2012.
Реальный выход из мальтузианской ловушки, считают экономисты, вполне возможен, если только темпы роста производства продуктов питания или темпы роста ВВП страны постоянно опережают темпы роста населения, причем стабильный выход из этой якобы ловушки, возможно, осуществить, лишь в процессе модернизации общества и поэтому многие высоко урбанизированные индустриальные и постиндустриальные страны через производство сельскохозяйственной техники и удобрений, и создании ирригационных комплексов и всего необходимого для сельского хозяйства, тем самым существенно повысив эффективность самого сельского хозяйства и увеличив производство продуктов питания до достаточной степени, смогли преодолеть пороги Мальтузианской ловушки. Так, например, некоторые экономисты, считают, что вырваться из этой ловушки можно, только кардинально повысив якобы норму накопления, причем страны Запада добились этого в результате якобы жестокого передела собственности в XVI–XVIII веках, при этом Восточная Азия во главе с Китаем смогла сделать это только в XX веке — сохранив традиционные институты и избежав роста неравенства, нищеты и смертности. Вместе с тем, Запад смог вырвался из мальтузианской ловушки не столько благодаря даже своей изобретательности, рожденной свободными университетами и правовыми гарантиями, сколько якобы благодаря лишь жестокости в переделе собственности, который позволил повысить норму сбережений, затрачивать больше средств на изобретения и реализовать все эти изобретения «в металле» через возросшие инвестиции, то есть иными словами, используя сравнение Пола Кругмана, можно сказать, что Западные страны разбогатели не столько благодаря вдохновению, а сколько и только благодаря якобы лишь поту и крови, или, если точнее, то благодаря безжалостному якобы «большому толчку» — ускорению накопления капитала, которое стало возможным только из-за роста неравенства после экспроприации мелких земельных собственников. - В.Попов. «Почему Запад разбогател раньше, чем другие страны …», Журнал Новой экономической ассоциации, № 3, 2012.
Можно было бы и далее продолжать, конечно же, рассмотрение и изучение научных исследований многих ученых – экономистов, посвященных Мальтузианской ловушки, которых скопилось большое множество со времен Мальтуса, и особенно за прошлый век, в которую якобы попадали ранее многие страны, но в этом просто нет никакой, на наш взгляд, необходимости, так как ни один из всех этих экономистов за два столетия в процессе изучения причин возникновения Мальтузианской ловушки, так и не задавался никогда вполне законным и необходимым в данном случае вопросом, а именно:
А был ли вообще-то изначально со своими выводом о народонаселении прав сам Мальтус и не мог ли он сделать в принципе существенную ошибку или, может быть, он изначально вводил преднамеренно в заблуждение всё ученое сообщество по чьему-либо специальному заказу, утверждая, что если рост производства сельскохозяйственной продукции начнет отставать от демографического роста, то тогда, по мере заполнения населением экологической ниши, оно попадает в зону недоедания, а затем голода, что делает эти общества на данном этапе бесперспективными, при этом заявляя, что темп роста населения составляет геометрическую прогрессию, в то время как темп роста производства средств для выращивания сельхоз продукции – арифметическую?
То есть если иными словами, то тогда наша эта мысль выглядит следующим образом: если только сами факты недоедания со стороны населения ранее, да и сегодня можно в принципе не оспаривать, что, безусловно, бывало ранее постоянно и сегодня во многих странах, но, однако, истинные причины такого недоедания, в нашем представлении, – это уже является не столь, достоверно выявленными обстоятельствами, со стороны самого Мальтуса и его последователей - большинства ученых экономистов, причем в силу хотя бы только того, что, например, с одной стороны, абсолютно нигде и никогда реальный рост населения не мог прирастать именно в таком темпе, о котором, как правило, утверждается – в геометрической прогрессии, и при этом рост производства продуктов питания также не мог быть с приростом в арифметической прогрессии, причем именно таким образом, чтобы существенно отставать от прироста населения. Ведь, очевидно, что для того, чтобы так утверждать не в художественном произведении, а в научной именно литературе необходимо, прежде всего, перед выводами и подобными утверждениями привести конкретные примеры того, где и когда, в какой период времени и в какой же конкретно стране народонаселение могло прирастать с таким именно темпом, причем с обязательным указанием величины числа – шага геометрической прогрессии, величину которого нам так и не удалось найти ни в одном научном источнике, и ни про какой народ, что может говорить лишь о том, что все эти ученые просто не знали элементарной арифметики – что такое геометрическая прогрессия и что она имеет всегда определенный шаг увеличения какой-либо величины, так как утверждение о наличие геометрической прогрессии, но без указания шага этой прогрессии никакой литературный труд никак не может являться именно научным! Уже только по одному тому факту, отсутствию шага любой прогрессии при голом утверждении о ней – прогрессии, можно было бы на такой псевдо научный труд вообще не обращать никакого внимания, а тем более ещё и нельзя было делать из него какие-то серьезные и далеко ведущие научные выводы.
А с другой стороны, обычно народонаселение может прирастать в созданных для такого роста условиях только в арифметической прогрессии, причем в любой стране для каждого народа со своим определенным шагом – темпом роста, в связи, с чем отметим, что в геометрической прогрессии могут прирастать в основном только растения, а также и некоторые виды насекомых, но только не высокоорганизованные теплокровные живые существа, которые размножаются в основном по одному в год, том числе в особенности только не человека, так, например, урожай пшеницы может прирастать в геометрической прогрессии с шагом умножения в минимуме от 20-40 и в максимуме до 60-80 раз, что должно означать, очевидно, что в каждый посев от одного зерна пшеницы обычно может вырасти от 20 до 80-ти зерен, в силу чего именно земледелие – сельское хозяйство даже при использовании самым простых орудий труда является самым рентабельным из всех производств трудовой деятельностью человечества, темп роста которого с увеличением эффективности труда – энерговооруженности средств труда в сельском хозяйстве ни при каких условиях темп роста населения не сможет опередить, если только специально не создавать такие условия, при которых сельское хозяйство становится не рентабельным, тому прямым доказательством является эволюция женского пола, что означает, что женский пол смог преобразиться в женщину ещё до древнейших времен только потому, что простой физический труд мужчины в сельском хозяйстве был всегда рентабельным и тем самым мог прокормить всю семью – женщину с детьми, в любом ином случае на сегодня женский пол выглядел бы в основном - в большей своей части мужеподобно.
Очевидно ведь, с третьей стороны, что численность населения ... - Мальтузианская ловушка – продолжение части 1 следует.
Мальтузианская ловушка – это есть формальное следствие, вытекающее из теории английского экономиста Т.Р.Мальтуса (1766-1834), опубликованное в 1798 году в его книге «Опыт о законе народонаселения», согласно которому – якобы закону природы, в представлении самого Мальтуса, реальный рост населения всегда должен обгонять рост производства, в силу того, что динамика роста населения обычно осуществляется в геометрической, а производства - в арифметической прогрессии. Именно отсюда уже как бы логически должно следовать, что всё человечество, находясь в ловушке, обычно, как правило, обречено на безработицу, голод, обнищание широких масс, если только не наладит регулирование рождаемости. Райзберг Б.А., Лозовский Л.Ш., Стародубцева Е.Б.. Современный экономический словарь. — 2-е изд., М. с. 479, 1999.
Итак, по мнению ученых – мальтузианцев, причиной возникновения Мальтузианской ловушки являются именно высокие темпы роста населения во всех развивающихся и слаборазвитых странах, которые только и могут обуславливать их реальную социально-экономическую отсталость от стран западной цивилизации, так как в долгосрочной перспективе рост населения в геометрической прогрессии всегда должен обгонять рост производства продуктов питания, прирастающих обычно в арифметической прогрессии, что является, на наш взгляд, в лучшем случае с точки зрения научной морали, явным заблуждением многих ученых, ранее начиная с самого Мальтуса, а наше время с таких неомальтузианцев, как Г.Бутуль, М.Чемберлен, У.Фогт и многих других, но, а в худшем случае, это есть их всё же преднамеренный обман с безнравственными целями, причем мы сможем доказать свои все эти утверждения, чему будут посвящены последующие части нашей данной работы, даже и без использования во всех последующих частях нашей работы марксисткой научной риторики и без аргументирования также всех своих доказательств известными доводами классиков материализма, которые заключаются главным образом в том, как это, известно, что реальная реакционная для человечества роль этой теории Мальтуса основана на явной подмене общеизвестных специфических социально-экономических законов в принципе только капиталистического общества и производства несуществующими вообще-то какими-либо якобы, всегда вечными и даже как бы безусловными и неоспоримыми законами нашей природы, то есть иными словами якобы неопровержимыми даже с научных позиций законами природы. Но в связи с этим, конечно же, не отметить то, что классики материализма со своими доводами о том, что не было никогда и не может быть абсолютного перенаселения, а есть перенаселение вместе абсолютного только относительное, как специфическая особенность лишь капитализма - капиталистического общества, были в своё время совершенно правы, мы не можем. Ведь действительно, если только начать рассуждать строго логично и анализировать, исходя только из научных позиций всю ситуацию с причинами возникновения Мальтузианской ловушки, то окажется, что доводы экономистов, придерживающихся коммунистических мировоззрений о том, что обуславливает безработицу в странах западной «демократии» и является причиной нищеты рабочего класса и населения не законы природы, а действие всеобщего закона капиталистического накопления, порожденного не социалистическим, а только капиталистическим способом производства и субъективным – несправедливым распределением результатов труда рабочего класса и иных наемных работников, на само деле абсолютно справедливыми, и с чем нам не согласиться просто уже невозможно, хотя со своей стороны заметим, что доводы марксистов – это лишь одна из причин, и не самая главная, то есть эти доводы не первопричина возникновения Мальтузианской ловушки, которая вполне может возникнуть и при социалистическом способе производства, и даже при коммунизме, если только начать придерживаться тех же принципов в международной торговле, которые скрытно создала и которых придерживается Западная цивилизация, а именно: всё упрется в степень справедливости и уровень объективности норм и правил ценообразования на товары не внутри какой-то страны, а в международной торговле.
Однако вместе с тем, необходимо отметить, что в принципе не может быть никаких оснований и не будет каких-либо причин и даже при особом желании и старании со стороны любых стран или отдельных субъектов экономики и финансовых структур для возникновения любого рода экономических ловушек, если только в международных экономических взаимоотношениях придерживаться не столько договорных условий, как, например, сегодня денежных единиц или так называемого золотого стандарта, а сколько природой заданных стандартов, которым является пока единственный – энергетический эквивалент, но, тем не менее, не будем здесь пока торопиться со своими важнейшими для любой экономике выводами, чтобы не выглядеть перед научным сообществом как многие известные ученые, в особенности экономисты из числа либералов – рыночников, в силу того, что именно мировоззрение любого ученого, являющееся основой его всякого рода выводов главным образом в экономике и политике, философии и психологии, только и могут, на наш взгляд, являться самым правильным и всегда верным, непосредственным критерием, позволяющим определять уровень научной адекватности, а если точнее, то объективную - реальную степень интеллектуальной развитости любого человека, причем включая и любого ученого, при этом именно экономические и политические взгляды человека, как две из множества неотъемлемых частей его мировоззрения могут с большой достоверностью определять не только уровень умственных способностей, но и являются достаточно надежным индикатором высоты уровня его нравственного развития, но обо всем этом, безусловно, довольно интересных проблемах, уже в другой статье, так как эта наша работа посвящена не психологии интеллекта и нравственности ученых, а некоторым существующим нюансам экономики, которые многими экономистами в нужной степени не всегда правильно определяются, и обычно ещё и не столь верно трактуются.
2. Таким образом, мы определились пока лишь с тем, ... - Мальтузианская ловушка – продолжение следует.
ЭНЕРГОКОНЦЕПЦИЯ И ЯКОБЫ
Часть 1 – Введение в проблему экономических ловушек.
1. Ранее в одной серии наших работ, посвященных критике либеральных взглядов и идей в экономике, мы начали утверждать и доказывали, что либерализм в современной экономике – это есть глубоко ошибочное мировоззрение одних экономистов, которые не достаточно профессиональны в своей сфере деятельности из-за незнания диалектической логикой и не понимания материальности природы, и в то же время, ведь это есть ещё и преднамеренное искажение всех наших современный реалий со стороны других ученых, в силу хотя бы только того, что, с одной стороны, абсолютно бесконтрольное со стороны общества и государства на основе свободы индивидуально предпринимательства развитие мировой экономики ведет не столько к блаженному благополучию всего человечества, как это пропагандируется такими учеными, а сколько совсем, наоборот, к всеобщей гибели и катастрофе мирового масштаба хотя бы всего лишь из-за совершенно бесконтрольного и практически хищнического уничтожения таких фундаментальных природных ресурсов нашей планеты и всего человечества, как, например, пресная вода и кислород [1-5], но, а с другой стороны, главным образом в силу, и существования в природе фундаментальных законов самой природы, и во всяком человеческом обществе постоянного наличия столь же, фундаментальных законов его экономики, которые не позволяют никому и никогда приобретать прибыль, в том числе особенно и индивидуальным предпринимателям, от своей трудовой деятельности, причем как посредством любого физического труда, так и с помощью всякого умственного – интеллектуального труда, в силу хотя бы того, что и физический труд человека, и его умственный труд имеет величину своего коэффициента полезного действия – КПД намного менее, всегда необходимого, для их прибыльности, в силу того, что величина физического КПД у человека примерно равна 10-12 %, в то время как величина умственного его КПД в среднем равна 25-35 %, что не позволяет никому из людей получить, хотя один раз в течение одного дня реальную прибыль в процессе своего любого труда сверх потраченной физиологической энергии, получаемой ежедневно для поддержания своей жизнедеятельности и трудоспособности каждым человеком в виде пищи в количестве порядка в среднем от 1000-1500 до 2500-3000 килокалорий, но при двух условиях, а именно: первое – это, если человек для своего труда или деятельности какого-то производства не использует внешние источники энергии, в основном природной энергии, а второе – это, если люди не договорились между собой всегда чрезмерно завышать стоимости результатов одного какого-то труда и одновременно при этом также в значительной степени занижать стоимости результатов какого-либо уже иного труда, то есть иными словами использовать не одни, а разные меры и критерия оценки стоимости различных товаров и применять, субъективны нормы и правила ценообразования  [5-10].
В другой серии наших работ, посвященных теперь уже поиску научно обоснованных критериев оценки результатов труда, мы показывали и заявляли, и также доказывали, что первопричиной бурного развития капитализма и западных экономик является не тот факт и обстоятельство, как об этом заблуждаясь, обычно думают большинство известных экономистов, что многие современные западные страны в прошлом своевременно начали выходить из так называемой Мальтузианской ловушки в основном за счет накоплений своих капиталов, так как это, наш взгляд, всего лишь следствие, а то обстоятельство, что с началом развития либеральных идей в экономике все капиталистические страны начали тем самым постоянно загонять свои экономики в экономические ловушки, только из-за постоянного стремления к достижению за счет других стран к наживе и обогащению, что и является на сегодня тщательно скрываемым ранее от всех доверчивых простофиль и наивных обывателей во всем мире, в том числе в особенности от развивающихся и слаборазвитых стран, но впервые вскрытый, тем не менее, нами один из двух реально существующих законов рыночной торговли, которых придерживается абсолютно все в экономическом отношении развитые Западные страны в своих торгово-экономических отношениях со всеми Восточными развивающимися и слаборазвитыми странами [11-16], и который заключается в том, чтобы любыми способами и путями всегда и постоянно, с одной стороны, занижать реальную стоимость всех товаров, в основном органического происхождения экспортируемых развивающими и слаборазвитыми странами на Запад, и одновременно, завышать стоимость абсолютно всех товаров, производимых на Западе главным образом неорганического происхождения и импортируемых Восточными в основном пока ещё развивающими и лишь слаборазвитыми странами, в силу чего многим из этих стран с большим трудом удается вырваться из Мальтузианской ловушки, откуда старается не выпускать эти страны своими спекулятивными усилиями, в том числе и с помощью субъективного ценообразования экономическая мощь Западной цивилизации.
Теперь же для того, чтобы понять, что такое есть в реальности экономические ловушки для самих всех развитых экономик и в таком ли ракурсе на самом деле может сегодня заключаться вся ситуация с различными товарами, как выше нами было представлено, прежде всего, нам необходимо разобраться с самой Мальтузианской ловушкой – как и почему она в принципе возникает, и тем самым понять, как вообще объясняют сегодня возможную ситуацию с ней и вокруг неё современные экономисты – профессионалы.
Мальтузианская ловушка – прод. следует.
Таким образом, перед заключением данной, девятой и предпоследней части нашей работы напомним, что в самом её начале нами специально был, упомянут в сравнении с данной серией наших работ «Анти-Дюринг» Ф.Энгельса, который в своё время был вынужден из-за прямой политической необходимости на ранней стадии начавшегося развития марксизма ещё в 1877 году, начать реальную защиту чистоты марксизма, в том числе и публикацией в печатном органе германской социал-демократии «Форвертс», серии своих работ, вышедших уже в 1878 году отдельной книгой, от мелкобуржуазных нападков – от так называемой якобы научной системы, совершившей якобы настоящий уже научный переворот в философии, политической экономии и социализме, в тогдашнем представлении одного из многих приват-доцентов берлинского университета - Евгения Дюринга, взгляды которого представляли собой в реальности эклектическую мешанину, состоящую из целого набора мелкобуржуазной сущностей, вкрапленных в мировоззрение такого человека, у которого, несмотря даже на наличие ученой степени, оказалось не совсем пока зрелым и недостаточно ещё строгим его логическое мышление, нападки которого на суть и смысл зарождающего марксизм, прикрытые субъективными фразами и даже преднамеренными извращениями истинного смысла и сути марксизма, смесью из вульгарного материализма, позитивизма и идеализма, тем не менее, смогли найти отклики сочувственного характера среди части членов только, что объединившейся в 1875 году социал-демократической партии Германии, в силу чего они были способными далее стать причиной раскола в умах и рядах партийцев, что только и смогло побудить Фридриха Энгельса создать такое произведение – интеллектуально-творческий истинный шедевр, который, содержа в своей сути всестороннее изложение трех составных частей марксизма – диалектический и исторический материализм, политическую экономику и научный коммунизм, наряду с его другими не менее значимыми научными трудами, шедеврами - «Диалектика природы» и «Происхождение семьи, частной собственности и государство», смог войти в золотой фонд творческого наследия не только марксизма, но и всего даже человечества, в силу чего без знания и понимания чего именно в совокупности, на наш взгляд, ни один образованный пока человек, а тем более ещё и якобы ученый, считающий всегда себя профессионалом, как публично постоянно заявляет повсюду об этом, чтобы мы все – остальные непрофессионалы вдруг не начали забывать об этом тоже, Евгений Ясин – экс-министр финансов России, не способен сформировать своё такое объективное мировоззрение, которое могло бы строго логично отвечать сегодня реальностям нашей действительности. И именно это-то, с блестящим успехом смог своим современникам и всем последующим поколениям мыслящих людей, весьма наглядно показать и доказать Фридрих Энгельс в своем этом научном шедевре на примере всего лишь одного приват-доцента в лице только одного Евгения Дюринга, хотя, нам здесь нужно особо отметить то обстоятельство, что как теперь показывает современный опыт, вполне очевидно то, что такое смещение нормального распределения интеллектуальных способностей людей во всяком обществе, то есть феномен «функциональной глупости» имеет, как оказалось, неисчезающий со временем и переходящий из поколения в поколение характер, и потому может отчетливо наблюдаться, к сожалению, даже в XXI веке, в более образованном и интеллектуальном веке, чем XIX век с Евгением Дюрингом, например, в лице всех наших либералов – рыночников, причем даже в большем, чем приват-доцент статусе, причем, к примеру, даже в статусе неких докторов наук и профессоров от экономики, в том числе и в лице автора анализируемой нами здесь статьи Евгения Балацкого или экс-министра Евгения Ясина, в свое совокупности, которые, по реальной сути, и истинному смыслу своего поведения, давно уже начали исполнять в явном виде в наше время подлинную роль именно путаника, как выразился в своё время В.И.Ленин, обвиняя его в путанизме - Полн. собр. соч., 4 изд., т. 14, стр. 323, именно Евгения Дюринга XXI века, что натолкнуло нас на мысль, решительно взяться за эту серию работ под девизом: «если же только не сейчас и не я, то кто же тогда и когда наглядно сможет показать всем пока ещё наивным и очень доверчивым людям истинное лицо современного путанизма в личинах докторов наук и профессоров», несмотря на то, что перед нами будет не мелкоприватный доцент, а весьма уверенные в себе, лишь из-за реальной поддержкой западной экономической и политической мыслью кукловодов, и прирученные ими новоявленные Дюринги XXI века.
В силу всего сказанного, мы далее уже просто вынуждены опубликовать ещё и в последующей книгу об истинной, но скрываемой всегда сути либерализма не только в экономике, но и в иных сферах деятельности с названием «Анти-Дюринги XXI века» или «Новоявление либерализма в России», доказывая, тем самым, не только имеющуюся уже одну лишь «функциональную глупость», то есть всю научную невежественность всех наших новоявленных «Евгениев Дюрингов» в XXI веке, но ещё и «интеллектуальную тупость» у подобных новоявлений, то есть умственную ущербность, показанную нами в двух сериях наших работ о критики энергоконцепции со стороны либералов и логическом анализе истинной сути либерализма в экономике, так как в ином случае, если только действия такого рода факторов со стороны всех современных и будущих наших псевдо ученых в лице либералов – рыночников будут продолжаться ещё и далее, причем в течение достаточно длительного времени, например, в течение взросления одного-двух поколения, то тогда тенденция роста в обществе «функциональной глупости» может, без каких-либо сомнений, приобрести практически уже, совсем необратимый характер со всеми вытекающими, отсюда негативными последствиями для всего нашего общества.
К великому нашему сожалению, если общественный феномен «функциональной глупости» может быть, хоть каким-то образом в последствии исправим своевременным вмешательством со стороны общества и лидеров страны, и этот феномен в необходимых условиях и при благоприятных обстоятельствах, несмотря ни на что всё же, сможет как-то иметь обратимый характер с течением времени, то в отличие от него, так называемый феномен национальной тупости, в форме «интеллектуальной тупости», но, а если же, всё же быть более точным, то это есть в реальности общественный феномен именно «интеллектуальной ущербности», который не имеет такого свойства – данный феномен совершенно не обратим, в силу того, что он имеет свой довольно глубокий и очень скрытый генетический корень – фактор его порождающий, который, к счастью многих, практически не затрагивает на сегодня взрослую часть населения общества, что старше, например, 40-50 лет, из-за их реальной устойчивости к подобного рода манипуляциям сознания, при этом он может поражать пока только новорожденных детей и одни лишь последующие подрастающие поколения, рожденные лишь после 80-85 годов ХХ века, и способствует данный феномен чрезмерно ускоренному в историческом аспекте явному уничтожению интеллектуального именно генофонда нашей всей страны, а вместе с ним и нравственной основы самого общества, для восстановления которых тогда уже будут необходимы, как это очевидно, не столько даже десятилетия, а сколько именно столетия, то есть иными словами исправить такую ситуацию в стране всего лишь несколькими – двумя-тремя десятками лет практически невозможно, как это можно сделать при остром желании в случае с феноменом «функциональной глупости»! Наглядным примером такой невозможности, после воздействия либерализма является Китай, которому понадобилось для возможности отойти от интеллектуальной ущербности более ста лет и после начать развиваться, после наркотического либерализма, навязанного в XIX веке Китаю Англией, что практически абсолютно ничем не отличается в своих последующих последствиях от полово-сексуального либерализма, навязанного России с развалом СССР всем Западом.
И теперь, в заключение этой, девятой части работы нам осталось лишь напомнить, что десятая её часть будет уже заключительной и будет посвящена последней цитате из статьи [13], а вернее утверждению одного из всех новоявленных Евгениев Дюрингов XXI века.

1. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоконцепции в экономике //Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 11, с. 9, 2012.
2. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и витальные ресурсы экономики // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 5, 2012.
3. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и факторы редкости в экономике // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 14, 2012.
4. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и эквивалент в экономике // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 37, 2012.
5. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и экономико-гуманитарная катастрофа // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 41, 2012.
6. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и «Мерседесы» в килограммах и килокалориях // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 1, с. 10, 2013.
7. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и морально-экономический тупик // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 2, с. 8, 2013.
8. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и невежество с ампервольтметрами // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 4, с. 5, 2013.
9. Сайфуллаев Ш.Р.  О введении энергоденег в экономику // Экономика и предпринимательство, № 1. с. 359, 2013.
10. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и витальных ресурсах в экономике // Экономика и предпринимательство, № 2, с. 397, 2013.
11. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и факторах редкости в экономике // Экономика и предпринимательство, № 2, с. 427, 2013.
12. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и эквиваленте в экономике // Экономика и предпринимательство, № 3, с. 402, 2013.
13. Балацкий Е.В. Можно ли создать новую денежную систему на основе энергии? // «Капитал страны», 11.01.2010.
14. Сайфуллаев Ш.Р. Либерализм и энергоконцепция в современной экономике // Экономика и предпринимательство, № 4, с. 486, 2013.
15. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и о товарах в килограммах и килокалориях // Экономика и предпринимательство, № 5, с. 581, 2013.
16. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепция - новое направление в современной экономической теории // Экономика и предпринимательство, № 6, с. 372, 2013.
17. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоденьгах и морально-экономическом тупике (Часть 1) // Экономика и предпринимательство, № 6, с. 561, 2013.
18. Сайфуллаев Ш.Р. Либерализм – это конструктивная теория или интеллектуальная нищета с невежеством? Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 3, 2013.
19. Сайфуллаев Ш.Р. Либерализм – это конструктивная теория или интеллектуальная нищета с невежеством? Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель»
№ 5, 2013.
20. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепция – новая современная фундаментальная
экономическая теория. // Всероссийский научно-практический «Журнал научных и прикладных исследований»,  № 4, с. 4; № 6, с. , 2013.
После такого нашего отвлечения, оголившего скрытые последствия, поразивших сегодня весь современный мир, в основном из-за либерально-рыночных экономических отношений на основе денежной системы, одним из главных негативных последствий которых является интеллектуально-генетическая деградация населения из-за полово-свободных либеральных идей, а не из-за введения энергоконцепции в экономику, как извращая истину, предполагает автор статьи [13], возвращаясь опять к экономике, после таких весьма всех шокирующих, но, однако, научно обоснованных и проверенных экспериментально данных, если мягче сказать и не говорить о начавшейся деградации, о довольно низкой разумности, что указывает практически настоль же, довольно низкую общую интеллектуальность сегодня практически всей западной цивилизации, а на наш взгляд, возможно, и на полное отсутствие у основной массы населения Западных стран интеллекта, замещенного, как правило, очень высоким якобы образованием и чрезмерной чувственностью, которая начала постоянно перехлестываться через всякую разумность и интеллектуальность в период за послевоенное время, причем всё это совершенно даже несмотря практически возрастающую политическую и экономическую мощь в тот же период времени всех этих пока социально достаточно якобы благополучных западных стран в условиях как бы демократических ценностей и очень научно обоснованного, в том числе якобы правильного воспитания своего подрастающего поколения, а также ещё и при наличие ведущих гуманитарных учебных и научных заведений во всех развитых странах, включая во всё выше нами перечисленное в совокупности ещё и то, что все эти наши утверждения об очевидно начавшейся деградации большей части населения всех экономически развитых стран, уже подтвержденных научными данными самих же ученых и исследователей из этих – западных стран, теперь в связи с анализируемой нами здесь восьмой цитатой из статьи [13], нам далее, с одной стороны, обо всех таких либералах, как сам автор данной цитаты из статьи [13], то есть о степени его реальной научной искренности и честности, а также об уровне объективности его критики энергоденег и энергоконцепции, практически уже нечего сказать, кроме, как только ещё раз специально напомнив остальным всем ученым и экономистам, неподверженным либеральным идеям, ограничиться всего лишь одним утверждением, высказанным о таких именно экономистах уже более одного столетия назад, а именно: «Чем ближе экономисты к нашему времени, тем дальше они от честности. С каждым прогрессом времени необходимо усиливается софистическое мудрствование...». Фридрих Энгельс. Наброски к критике политической экономии. – К.Маркс, Ф.Энгельс. Соч., т. 1., а с другой стороны, закончить свой анализ цитаты из статьи [13], об истинных причинах начавшейся не сегодня и не вчера полной деградации западного населения, проживающего не одно десятилетие в условиях именно монетарно-денежной системы при доминировании не только над умами, но и всеми фибрами души долларового исчисления в условиях капиталистического производства также цитатой, отвечающей на следующие вопросы: Каким образом могут быть связаны между собой мораль и монетарно-денежная система в капиталистическом обществе? Какое влияние на мораль оказывает современная западная экономическая теория и может ли неоклассическая экономическая теория, основанная на либерализме и денежной системе вызвать моральный коллапс в обществе, то есть деградацию населения?
«То, что существует для меня благодаря деньгам, то, что я могу оплатить, т.е. то, что могут купить деньги, это – я сам, владелец денег. Сколь велика сила денег, столь велика и моя сила. Свойства денег суть мои – их владельца – свойства и сущностные силы. Поэтому то, что я есть и что я в состоянии сделать, определяется отнюдь не моей индивидуальностью. Я уродлив, но я могу купить себе красивейшую женщину. Значит, я не уродлив, ибо действие уродства, его отпугивающая сила, сводится на нет деньгами. Пусть я – по своей индивидуальности – хромой, но деньги добывают мне 24 ноги; значит, я не хромой. Я плохой, нечестный, бессовестный, скудоумный человек, но деньги в почете, а значит в почете и их владелец. Деньги являются высшим благом – значит, хорош и их владелец. Деньги, кроме того, избавляют меня от труда быть нечестным, – поэтому заранее считается, что я честен. Я скудоумен, но деньги – это реальный ум всех вещей, – как же может быть скудоумен их владелец? К тому же он может купить себе людей блестящего ума, а тот, кто имеет власть над людьми блестящего ума, разве не умнее их? И разве я, который с помощью денег способен получить все, чего жаждет человеческое сердце, разве я не обладаю всеми человеческими способностями? Итак, разве мои деньги не превращают всякую мою немощь в ее прямую противоположность? ...Деньги являются, следовательно, всеобщим извращением индивидуальностей, которые они превращают в их противоположность и которым они придают свойства, противоречащие их действительным свойствам. В качестве этой извращающей силы деньги выступают затем и по отношению к индивиду и по отношению к общественным и прочим связям, претендующим на роль и значение самостоятельных сущностей. Они превращают верность в измену, любовь в ненависть, ненависть в любовь, добродетель в порок, порок в добродетель, раба в господина, господина в раба, глупость в ум, ум в глупость…» - К.Маркс. Экономическо-философские рукописи 1844 года.
Очевидно, что к этим словам Карла Маркса о деньгах и денежной системе, особенно о деградирующем их воздействии на население в капиталистическом обществе, когда именно деньги становятся главным смыслом жизни большинства людей всей Западной цивилизации, подменяя собой и гуманизм с нравственностью, и все иные основные ценности всего человечества, нам далее просто нечего уже добавить, кроме как только, с одной стороны, надеяться на то, что мы выше смогли, хоть и в краткой форме и, может быть, слегка поверхностно, а не столь глубоко обоснованно, как необходимо было бы в реальности, ответить на выше нами поставленные вопросы типа: Каким же образом в настоящее время может происходить реальная интеллектуально-генетическая всеобщая деградация множества современных людей в условиях доминирования в сознании всего населения любой страны денежной системы, когда основным жизненным смыслом для большинства из них являются именно деньги и только деньги, причем добытые любым путем или способом, о чем говорит их любимым девизом о деньгах – «деньги не пахнут»?
Или, каким образом может происходить интеллектуальное развитие людей в условиях денежного исчисления стоимости результатов труда человека при наличие права на труд, но, однако, при отсутствии права на результаты своего труда в условиях либерализма?
А также, по какой конкретной причине сегодня в условиях денежного исчисления и долларового эквивалента в экономиках стран практически все Западные высокоразвитые экономически страны постоянно довольно остро нуждаются в «утечке мозгов» из иных, экономически менее развитых стран, и почему именно все страны с высокоразвитой экономикой постоянно специально создают условия для возможности утечки из многих других стран только интеллектуально развитых именно людей, а не образованных лишь в гуманитарных областях разного рода наемных площадных лицедеев, включая в это число ещё и трибунных  либералов и псевдо демократов из числа говорунов-тавтологов?
С другой стороны, нам хотелось бы напомнить всем, но особенно, в первую очередь, самим либералам-рыночникам о том, что либерализм изначально создавался не настоль, как может представляться очень многим сегодня, умеющим логически строго мыслить и интеллектуально в достаточной степени, как было необходимо развитыми людьми, в силу хотя бы только того, что такие идеологи либерализма как Джон Локк (1632-1704) в Англии, Шарль-Луи Монтескье (1689-17552) во Франции, и многие другие им подобные якобы ученые и мыслители, как, например, в лице Бенжамена Констана (1767-1830) во Франции и Иеремия Бентама (1748-1832) в Англии, обычно всегда были озабочены, прежде всего, не столько обеспечением всем своим гражданам равных поли¬тических и экономических прав, в том числе и их привлечением к управлению государством, а сколько постоянно стремились оградить класс собственников, а часто и аристократию от произвола со стороны своего властвующего монарха, устранить феодальные ограничения, препятствующие частнопредпринимательской дея¬тельности, что выражается в том, что декларирую различные права ни один из основоположников – идеологов и вдохновителей либеральных идей никогда не говорил и даже не вспоминал о праве любого трудящегося человека на результаты своего труда, что может нам наглядно показывать всего лишь интеллектуальную их нищету, так как непонимание своим умом и за более чем два-три столетия не осознание своим интеллектом того очевидного всем логически мыслящим людям факта, что без декларирования именно этого основного – главенствующего права любого трудящегося человека – право на результаты его труда, любая озабоченность и всякая забота всех либералов обо всех остальных правах человека являются не более чем лишь демагогией и цинизмом, если только при этом не сказать больше – аморальными и изначально безнравственные деяниями, что говорить само за себя, доказывая ущербность логического мышления и интеллектуальную нищету всех без исключения либералов.
В этом же ряду стоят и такие известные либералы, как француз Алексис Токвиль (1805-1859) и англичанин Джон Стюарт Милль (1806-1873), первый из которых в своих трудах "О демократии в Америке" (1835) и "Старый порядок и революция" (1857), показывая и якобы доказывая, что вся историческая заслуга демократии, которая приходит на смену аристократии, состоит, прежде всего, в том, что связанные с ней свобода и правовое равенство всех граждан должно означать широкое вовлечение людей в политическую жизнь и что именно демократия способна обеспечить больше свободы и возможностей для развития личности, роста благосостояния большинства людей, однако, при этом так и не вспомнил, видимо забыв или, может, посчитав мелочью, что никакая свобода личности без экономической свободы человека невозможна в принципе – по определению самого понятия «свобода», которую может обеспечить только лишь право любого и каждого трудящегося человека на результаты своего собственного труда, в силу чего никакой американской или европейской демократии также не может быть вообще – демократия – это есть свобода человека, обеспеченная его правом на результаты своего труда!
Кроме того, всегда заявляя, что свобода для него – высшая ценность, и потому тот человек, по его мнению, «кто ищет в свободе чего-либо другое, а не её самой, тот создан для рабства», сам А.Токвиль даже не осознавал всего того, что, тем самым, декларирует просто чушь, противореча себе же, и отрицая право человека на результаты своего труда!
Второй же из выше нами упомянутых известных либералов – Д.С.Милль, идя в своих трудах по стопам И.Бентама, вместе с тем, смог пойти чуть дальше к своей ученой чести, поняв, что частная собственность и наемный труд порождают неравенство и зависимость труда от капитала, но, тем не менее, однако, и у него всё же не хватило качество именно интеллектуальности, а не разумности, осознать то, что именно может обеспечивать в любом обществе социальное равенство и справедливость, и что не столько политические права человека первостепенны в жизни любого и каждого человека, а сколько, прежде всего, экономические, и если только все экономические права человека в обществе уже обеспечены, допустим, то тогда и все его политические права будет всегда обеспечены, и при этом главенствующим экономическим правом всякого трудящегося человека, здесь мы не ведем речь о тунеядцах и паразитах, является его право на результаты своего труда, причем не понимание именно этого и делает всех либералов демагогами и болтунами, в том числе и очень вредными и даже опасными для любого общества индивидами, в силу хотя бы того, что они способны привести любое общество к общей деградации в виде двух феноменов, а именно: сами либеральные идеи во всех областях жизнедеятельности общества, включая экономику, могут привести к функциональной глупости людей, а их последствия – к национальной тупости, при этом заметим, что функциональная глупость – это есть общественный феномен, который обнаруживает себя в резком увеличении в общей массе населения любой страны числа лиц со средним и низким уровнем своих интеллектуальных возможностей, что имеет, в нашем представлении, несколько причин, ведущих уже, как прямое следствие, к явной деградации большей части населения, а национальная тупость – это есть уже второй феномен, который проявляется обычно в том, что и существенным образом, начинают падать образовательные способности всего подрастающего поколения, что имеет только одну под собой причину – это негативное влияние на головной мозг новорожденный детей тонких эффектов телегонии, которые являются прямым следствием именно либеральных свобод в половой сфере, причем как следствие именно этого фактора общественной жизни в виде негативного влияния на головной мозг уже преждевременное – очень раннее подростковое начало сексуальной жизни, курение, наркомания и алкоголизм, которые в своей совокупности, как правило, всегда способствуют, полному прекращению дальнейшего развития головного мозга у всего подрастающего поколения и, тем самым, бесспорному уничтожению практически всех образовательных навыков, и интеллектуальных наработок раннего детства, в том числе и школьных лет, но, а всё это уже есть не столько деградация, а сколько полная практическая дегенерация современной молодежи, непонимание чего со стороны всех «свободолюбивых» либералов-рыночников и делает их очень опасными для общества.
Возвращаясь к труду и праву на его результаты, необходимо нам здесь заметить, что ведь должно быть очевидным всем логически мыслящим, что если только в каком-либо обществе, причем абсолютно независимо от того, какое это общество – капиталистическое или социалистическое и т.д., будут, не только декларированы, но и обеспечены постоянно и всегда для любого именно трудящегося члена общества его право на результаты своего труда, то в таком случае никакая политическая власть не будет способна ограничивать никак его все другие права и сужать, тем самым, его свободу в своих интересах, но лишь за исключением паразитов общества, в том числе в таком обществе будут невозможны уже и никакие либеральные потуги по отношению к свободному индивидуальному предпринимательству с использованием наемных работников и/или служащий, в силу хотя бы того, что в этом случае у каждого наемного работника и служащего, так же, как и у самого индивидуального предпринимателя, имеется право на результаты своего труда в равных долях согласно количеству и качеству своего труда, что предполагает, наряду с заработанной по договоренности платой за наемный труд со стороны работодателя ещё и реальную прибыль от достигнутых и полученных общих результатов совместного труда, что, естественно, будет всегда существенно снижать прибыль работодателя, по сравнению со случаем и в отличие от того, когда нет в обществе никакого право на результаты труда и когда это право есть только у самого работодателя, который в таком исключительном своем случае присваивает себе в качестве прибыли результаты чужого труда, причем всегда обманным путем – через вынужденно подписанный договор найма, и очень часта путем элементарного, но скрытого мошенничества, что невозможно доказать в рамках Римского права, так как вынужденно подписанный договор найма по праву всех стран Западной цивилизации является всегда якобы добровольным – волеизъявлением якобы свободного человека, хотя свободным человек становится только с возникновением его права на результаты своего труда, в силу чего отсутствие права у человека на результаты своего труда защищено на Западе юридически – вот почему либералы всегда оперируют правом, которое защищает в основном только их права, а вместо права на результаты труда всегда «суют под нос» рабочему человеку всё иные его законные права, которые, по своей сути, ничего ему принципиального и практического не способны дать ни в каком якобы демократическом обществе, в том числе и свобода слова – на голодный желудок, и свобода выбора – в отсутствие результатов труда, являются в устах либералов демагогией!
И, наконец-то, с третьей стороны, наряду с деградацией людей и дегенерацией ещё и подрастающего поколения от кроме выше нами упомянутых уже эффектах телегонии, являющихся чрезмерно негативным прямым следствием именно либеральных свобод и прав молодежи и женщин в половой сфере любого общества, примерно таким же скрытым негативным фактором – и деградирующим людей, и дегенерирующим воздействием на головной мозг всего нашего ещё лишь подрастающего поколения - детей, является тот, не всем пока ещё известный природный феномен, который, с одной стороны, практически теперь уже необратим в течение нескольких поколений людей на планете, а с другой стороны, смог возникнуть лишь благодаря либерально-рыночным взаимоотношениям в экономике и капиталистическому способу бесконтрольного производства, причем всякой всячины, и при этом ещё и без всякого планового хозяйствования в обществе, и таким чрезмерно негативным природным феноменом современности, возникшим из-за бурного развития капиталистических производств неорганических в основном товаров является снижение процентного содержания кислорода в атмосфере всей планеты по сравнения с началом прошлого столетия в среднем на более чем на 1,5-2 %, а в крупных городах и, особенно в промышленных мегаполисах более чем на 2,5 - 3 %, что уже создало самую прямую угрозу, составляя реальную преграду, для полноценного развития головного мозга всех наших детей, и что намного более негативно будет сказываться на детях, чем даже голодное и нищенское детство, и их невоспитанность с необразованностью вместе взятых, отражаясь в будущем и уже отражается на реальных умственных возможностях и потенциальных интеллектуальных способностях всех последующих поколений детей землян, в том числе уже сегодня на наших современных детях, особенно городских, лишь из-за обычно, как правило, всегда скрытого от наших обывательских взоров постоянного кислородного голодания с раннего детства, что более страшно отражается на детях, чем любое иное воздействие на головной мозг, кроме прямого удара по голове и радиации.
Таким образом, перед заключением данной, девятой и предпоследней части ... - окончание части 9 следует.
Ведь продолжая отвлекаться ради цельности и логичности наших суждений от обсуждаемых причины деградации к последствию, а именно: к двум таким понятиям, как явная «функциональная глупость» и очевидная «интеллектуальная тупость», то есть если иными словами, то функциональная ущербность и интеллектуальная нищета, которые ожидаемо, смогли настигнуть сегодня, как естественное прямое следствие либеральных идей в экономике большую часть населения Западной цивилизации, можем отметить, что, например, к этим же нашим выводам и заключениям о деградации населения теперь вполне смело можно отнести и не всегда объяснимую внешнюю политику, как одними из самых первых из всех остальных регионов Советского Союза, столкнувшихся прямо со всеми атрибутами нахлынувшего западного полово-свободного либерализма и самой сексуальной революции, трех Прибалтийских государств по отношению к России после развала Советского Союза, и внутренняя политика многих руководителей этих стран по отношению к русскоязычному своему населению, что явным образом может не только показывать, но и доказывать не столько их возможную враждебность или неприязнь к России, в том числе и русским, а сколько, в первую очередь, указывает именно на все те имеющиеся деградационные процессы в интеллектуальной сфере, о причинах которых выше уже шла речь, то есть, иными словами, если теперь подытожить всё сказанное нами выше, то это может означать только, лишь одно, а именно: если какой-либо молодой человек или сам чувствует, что не может хорошо, или заметно уже и со стороны, что он, при неплохом образовании практически не способен в какой-либо интеллектуальной сфере “хватануть, хотя бы только одну лишь звездочку”, то это может уже означать только то, что его мать перед его зачатием изменяла его отцу, а, следовательно, его головной мозг развивался под давлением и воздействием именно эффекта телегонии, и поэтому чрезмерная чувственность начала постоянно перехлестывать довольно низкую его разумность, что указывает практически на очень низкий его интеллект, а возможно, и на полное отсутствие интеллекта, замещенного довольно высоким, как ему всего лишь кажется, якобы образованием, полученные знания, от которого он не может и не способен интеллектуально использовать из-за отсутствия с детства логичности своего мышления.
Возможные негативные последствия на логичность - интеллектуальность мышления явного негативного влияния эффектов телегонии в виде полного отсутствия интеллекта или, может, даже очень низкого его уровня, явным образом чаще всего обычно, как правило, всегда обнаруживаются и в основном может прямо сказываться в большей степени именно тогда, когда явно начинают отступать общеизвестные сдерживающиеся психологические барьеры и реальный страх перед вполне реальным и неминуемым наказанием, то есть в голове доминирует либеральная свобода действий – бесконтрольная вседозволенность у множества ещё относительно молодых властных и публичных людей, что проявляется и бессознательно демонстрируется, как правило, абсолютно всеми такого рода людьми, в основном, благодаря лишь их публичным выступлениям и заявлениям, а также ещё и усилиям многих журналистов, заставляющих в своих репортажах и интервью таких выдавать свою явную невежественность во многих вопросах и глубоко скрытую обычно всегда безнравственность, высокомерие и цинизм по отношению не только к одному лишь своему народу, но и иным народам, нациям и национальностям, которые являются прямым всего лишь только следствием довольно низкого качества их сознания и интеллекта, в то же время, как примитивность среди широких слоев молодой ещё части населения выявить намного уже сложнее без каких-нибудь специальных исследований, хотя и вполне возможно, тем не менее, но судя по не всегда объяснимым поступкам и безнравственным и без причинным деяниям современной молодежи, в том числе и многих даже детей, то есть подростков и школьников, как на Западе, так и Востоке, из некоторых отдельных специальных репортажей корреспондентов средств массовой информации.
Для последующей полной логической ясности здесь нам нужно отметить следующее сведения из сферы исторической, а именно: количество чистопородно рожденных детей, хоть и очень медленно, но начало существенным образом увеличиваться лишь с началом эпохи патриархата, причем с возникновением именно моногамных половых связей, но, а до этого, в период матриархата, первобытное человечество существовало, уже даже после овладения навыками добывания огня и усвоения его управлением, миллионы лет без всякого реально ощутимого интеллектуального прогресса, при всем этом довольно часто балансируя прямо на грани явной и необратимой быдлости - своего весьма вероятного полного интеллектуального вымирания со своим всего не более чем лишь от одного до пяти процентов чистопородно рожденным истинным человеческим капиталом в лице одной только мужской особи, наследуемого из поколения в очередное поколение, и лишь переход к эпохе патриархата с его мужской полигинией в межполовых отношениях и моногамностью браков, наконец-то, всё же смог дать реальный и весьма мощный, причем столь необходимый тогда всему человечеству толчок к началу теперь уже вполне даже ощутимого интеллектуального развития, причем для всего последующего мужского рода человечества, однако, лишь за исключением отдельных эпох в период, например, раннего Средневековья, который смог продолжаться в Европе вплоть до начала второй половины ХХ века, то есть до того времени, когда только начавшаяся впервые во многих западных странах не только одна лишь сексуальная революция, но, дополнительно к тому времени, также ещё и начавшийся развиваться демократический феминизм, который в своей единой совокупности с половой демократией и сексуальной свободой женщин смогли окончательно, сексуально раскрепостив очень многих довольно легкомысленных юных девиц и скрытных любвеобильно распутных женщин, начал создавать в первую очередь во всем цивилизованном западном мире постоянную действующую основу – реальную первопричину для всей последующей очень медленной интеллектуально-генетической деградации всего человечества под давлением «свободолюбивых» либеральных идей не только в экономике, но и повседневной жизни, в отличие от чего, в Советском Союзе подобная, что на Западе, сексуальная вакханалия со свободой слова и действий началась, как известно, намного позже, с момента, как западная пресса подхватила преднамеренно со злым умыслом девиз «В СССР секса нет», в силу чего пока степень деградированности населения на территориях бывшего СССР, в том числе и в национальных республиках, в нашем представлении и по не только нашим исследованиям намного уступает уровню деградации населения западных стран, которые в свою очередь уже начали опережать по степени своей деградации приезжих и осевших там мигрантов из мусульманских стран.
В подобных сексуально раскрепощенных ежедневных либерально-рыночных условиях пока единственным оплотом возможной женской чистоплотности и одной из главных надежд в последующем на интеллектуальное развития мужчин, а через мужской пол и всего человечества остаются пока только одни лишь мусульманские страны и все те народы и нации, которые развиваются со своим пока ещё патриархальным семейным устройством и укладом жизни, при этом, к нашему великому сожалению, весь остальной же современный мир, сексуально раскрепощенный и полово-демократический и якобы цивилизованный в условиях либерально-рыночных экономических взаимоотношениях с доминированием денежной системой ожидает, на наш взгляд, примерно такая же участь, если ещё не более печальная, что в своё время постигла Римскую империю, и в этом, если только своевременно не предпринять, хоть какие-либо, но весьма радикально действенные меры, можно не сомневаться, причем такая же именно участь ждет в недалеком, совсем нашем будущем и нашу многострадальную страну, научившуюся с большим успехом плодить на сегодня в течение последних двух десятилетий в реальности в основном, только один лишь примитивизм с тупостью в той среде, уже в которой практически нет место тому одному чистопородно рожденному с интеллектуально-генетическим потенциалом мальчику, так как нет уже и тех матерей, остающихся девственницами до брачной ночи или хотя бы лишь верными первому своему избраннику, но, а очевидные последствия, а именно: отблески грядущей на нас деградации видны и без вооруженного взгляда - для обзора надвигающей беды высоко подниматься, чтобы вглядеться в наши ближайшие будущие дали, нет даже абсолютно никакой необходимости, вне зависимости от того, будет ли или, может, не будет поступательно развиваться наша экономика!
В качестве доказательства нами сказанного лишь в последнем абзаце приведем всего лишь один, но чрезмерно наглядный пример уже начавшейся деградации, а именно:
Многим из нас хорошо известно о том, что в последние пятнадцать – двадцать лет призывная статистика военкоматов отмечает поразительное явление, а именно: каждый год более половины юношей и мужчин, если не больше, призывного возраста от 18 до 27 лет по различным достаточно именно объективным, а не субъективным, и в основном, по психологическим, связанным именно с головным мозгом, причинам, а не каким-нибудь иным, например, купленным медицинским основам, абсолютно не годны вообще к службе в армии! Это и есть именно все те дети, матери которых нагулявшиеся вдоволь в своей ранней юности, причем до своего замужества и ещё до первой своей беременности, которыми являются, очевидно, многие проститутки и весьма легкомысленные девицы да любвеобильно-блудливые и неверные своим партнерам и мужьям женщины. Так, что же, именно в нашем будущем можно ожидать от такой мужской поросли России, которой нельзя будет доверить даже держать в руках автомат, не говоря уже о реальной защите своей Родины, а ведь все они живые и молодые да зрелые люди – юноши и молодые, да внешне здоровые мужчины, которые, как и все остальные мужчины, желают и хотят порождать своё потомство и, конечно же, бесспорно породят, но, естественно, однако же, только от чрезмерно блудных, и нечистокровных уже с детства и подросткового возраста девиц, в силу того, что, с одной стороны, чистопородных девственниц просто нет, а с другой стороны, если и найдется среди сотни одна или две, то на таких девиц, у таких не годных к армейской службе юношей и молодых мужчин интеллекта уже не хватит, и при этом породить сможет такая мужская особь даже не себе подобных детей, а к великому нашему сожалению, только намного хуже себя детей, как в интеллектуальном, так и физическом отношении, независимо, причем от материального достатка или воспитания.
Вот в чем и есть истинная суть и весь смысл всей нашей демографической проблемы, на которую до сих пор полностью закрывают глаза, причем, совершенно не понимая и пока ещё абсолютно не осознавая самое главное - дело ведь в качестве, а не в количестве новорожденных детей, которым и предстоит в сексуальном угаре и без интеллекта далее восполнять наследие нашей общей культуры. Естественно, такому наследию нашей общей культуры никто не может и не будет завидовать вообще и в принципе, а ведь всё то, что мы сейчас наглядно наблюдаем в культурной жизни общества – это ведь пока всего одни лишь цветочки – ягодки-то – отравленные плоды, ещё впереди, и будут они лет через 10-15 в зрелой форме – бедная наша культура, которая начинает деградировать в сексуальном угаре под одобрительные аплодисменты либералов-рыночников самой первой! [17-20]
Вот какие именно реальные последствия в виде признаков деградации всего лишь по одному параметру влияния на человека смогла стимулировать за последние десятилетия монетарно-денежная система не только в Западной цивилизации, но и в России всего лишь за последние два десятилетия. Однако, вместе с тем, некоторые в данной проблеме успокоительные заверения многих чрезмерных ортодоксов – экономистов либералов и большинства новоявленных политиков, воспитанных по западноевропейским лекалам и обученных по американским экономик-сам может только лишь довольно ускорить и даже весьма усугубить подобную, стагнацирующую головной мозг человека, ситуацию, ещё более чрезмерно отягощая тем самым уже создавшуюся на всем якобы цивилизованном Западе положение – деградационных процессов, в том числе ещё и из-за навязанной миру глобализации монетарно-денежной системы на основе денежных единиц – доллара.
3. После такого нашего отвлечения ... - продолжение части 9 следует.
Так, в качестве примера здесь можно заметить о том, что головной мозг - череп, например, среднего европейца уже давно – порядка 25-35 лет тому назад, начал хоть и медленно, но упрямо и постоянно уступать по своим многим основным параметрам и характеристикам, в том числе и по своему общему объёму, как китайской и корейской, так и в общем азиатской, в том числе и по объему черепа, особенно западного и северного европейца, включая прибалтийцев уже уступает сейчас объёму черепа светловолосого российского европейца, и, в то же время, за последние 15-20 лет объём черепа самого к удивлению светловолосого российского европейца, уже начал сильно уступать объему черепа, например, хотя бы российского мусульманина, что может означать лишь одно, а именно: российский мусульманин потенциально имеет больше шансов интеллектуально развиться далее при одинаковых условиях по отношению к любому российскому христианину - европейцу, что является прямым – естественным следствием именно либерально-европейского образа мысли в повседневной жизни, в том числе либерально-рыночных взаимоотношений между большинством людей на основе именно монетарно-денежной системы, а как следствие теперь уже этого и развитие массового алкоголизма и наркомании, при всем этом, нам даже не следует говорить уже об общеазиатском головном мозге - объеме черепа истинного мусульманина, то есть, иными словами нет никакого уже смысла сравнивать азиатский череп с европейским. Кроме всего этого, в настоящее время головной мозг любого и каждого истинного американца - теперь уже начал уступать, причем довольно существенным образом, как японскому мозгу, так даже и ирано-арабскому, и всё это вообще-то не является, как могут полагать многие весьма недоверчивые или предвзятые либералы, именно нашей фантазией! Ведь для того, чтобы хоть каким-то образом начать объяснять уменьшение уровня умственных способностей западноевропейцев и североамериканцев за последние несколько десятилетий, многие заказные ученые смогли напридумать столько псевдо теорий, что невольно возникают самые прямые явные ассоциации с экономическими теориями конца XIX века и начала XX, напридуманными в противовес марксизму, как, например, одной из таких псевдо или экзотических теорий является якобы влияние на умственное развитие европейцев и американцев потепление климата за последние 30-40 лет, и возросшая интенсивность течения Гольфстрим, что действительно по аналогии нам напоминает всякого рода западного образца экономические теории начала прошлого века, которые в один голос утверждая, пытались доказать всему человечеству вечность и незыблемость капитализма и империализма при денежной системе с либерально экономическими ценностями.
Вместе с тем, научное именно объяснение уменьшения объема головного мозга европейца или американца лежит на поверхности – это есть естественное негативное воздействие на интеллектуальное мышление человека либерально-свободного образа его жизни, который вообще не предполагает развитие умственных способностей с раннего детства, а вместо этого благоприятно воздействует всего лишь на чувственное развитие человека, в том числе постоянно довлея из поколения в поколение и на все чувственные, и сексуальные сферы головного мозга, что только и может затормаживать интеллектуальное развитие, наряду с родителями ещё и последующего поколения людей – европейцев и американцев и, тем самым, угнетающе воздействуя - негативно на развитие и общего объема головного мозга, чему прямым свидетельством является, хотя бы тот факт, что за последнее 40-50 лет во всех капиталистических странах с каждым годом количество студентов в высших учебных заведениях с гуманитарным уклоном постоянно возрастало, в связи, с чем, так называемая утечка мозгов с Востока на Запад с гуманитарным образованием в принципе не могла происходить и практически не происходила по всем уже известной и очевидной, теперь-то будем надеяться, причине – Запад был ранее нищ интеллектуально и будет ещё и далее оставаться нищим в либерально-рыночных условиях лишь интеллектуальных сферах познания и производства, а не в гуманитарных областях!
Ведь выше чуть отвлекаясь, мы неспроста к слову упомянули о явном и весьма благоприятном даже воздействии именно либерально-экономического повседневного образа жизни населения всей Западной цивилизации на чувственные, и в том числе на «сексуальные» области головного мозга, что в то же время должно, очевидно, означать чрезмерно угнетающее воздействие на все иные сферы головного мозга, в особенности детей и подростков в раннем их онтогенезе, в том числе на сферы мозга, отвечающие за развитие их умственно-интеллектуальных способностей. Ведь действительно, полово-сексуальная революция, начавшаяся в западных странах намного раньше, чем на всем Востоке, с доминированием в поведении детей и подростком элементов развращенности, как нравственного порядка, так и сексуальности, должна была обязательно иметь свои жутко негативные, по сути, и содержанию, последствия, в том числе и в основном на интеллектуальном развитии поколений, угнетающие умственные способности, одним из которых является так называемые эффекты телегонии – это есть негативное воздействие на головной мозг детей, рожденных от тех матерей, которые ещё до своего замужества и первой своей беременности вели неразборчивый – развращенных образ половой жизни, в силу чего, например, мальчик из Индии, который был зачат в чистопородности матери и с раннего детства знающий уже два сразу языка – свой родной и английский, естественно в своей дальнейшей жизни даже при не столь одинаковых условиях взросления, бесспорно, будет в значительной степени опережать в умственно-интеллектуальном развитие своего любого сверстника из семьи англичан, зачатого, как правило, “под телегонией”, что также относиться и к сравнениям между детьми алжирцев и чистых французов или, например, турецких детей с немецкими, японских или даже китайских с американскими детьми, а также всех двуязычных со своего раннего детства детей даже россиян – мусульманок, которые до первой своей беременности и/или замужества оставались – чистопородными девушками – девственницами, с говорящими с раннего детства нет только на одном лишь родном – национальном, но и русском языке, о чем мы ранее уже упоминали и весьма подробно в своей новой монографии «Эволюция женщин – генезис сознания и логики», а также неоднократно рассматривали с психологических позиций и морально-нравственной стороны в нескольких новых своих статьях и монографиях, где впервые в современной науке началось исследование чрезмерно негативных влияний эффектов телегонии на развитие головного мозга детей, и угнетающее воздействие раннего начала постоянной половой жизни на уровень качества, то есть на степень последующего интеллектуального развития взрослых людей в условиях развития уже и на Востоке, и России свободной либерально-рыночной экономики с её денежно-долларовой системой. [14-16]
Ведь продолжая ... - продолжение части 9 следует.
Таким образом, нет необходимости и далее перечислять все десять основных общих признаков реальной деградации человека, так как данная работа не психологической или нравоучительной направленности, а экономическо-критической, и лишь поэтому, на наш взгляд, столь интересному вопросу нужна специальная работа, а здесь же, теперь нам необходимо задаться следующим вопросом: Так как же может происходить в настоящее время реальная деградация многих современных людей в связи со сменой денежного эквивалента на энергетические единицы в экономике общества?
Или можно перефразировать данный вопрос несколько иным образом, а именно:
Как может происходить интеллектуальное развитие людей в условиях денежного и энергетического исчисления стоимости результатов труда человека?
Или ещё два наводящих вспомогательных вопроса:
По какой конкретной причине сегодня в условиях денежного эквивалента в экономике практически все Западные высокоразвитые экономически страны постоянно довольно остро нуждаются в «утечке мозгов» из иных, экономически менее развитых стран?
Почему все страны с высокоразвитой экономикой постоянно специально создают условия для такой утечки из многих других стран интеллектуально развитых людей?
Первые два вопроса являясь на первый взгляд совершенно разными, тем не менее, однако, представляют одну и ту же, по своей сути, ипостась, так как если только мы сможем понять, с одной стороны, каким образом могут деградировать в настоящее время большинство людей, то мы поймем и то, как нужно интеллектуально развиваться всем современным людям, а с другой стороны, если только мы сможем понять, каким образом необходимо интеллектуально развиваться, любому стремящемуся к познанию человеку, то тогда мы сможем, бесспорно, понять одновременно и то, в таком случае, каким образом в наше время могут деградировать современные люди и даже целые общества, при этом остро нуждаясь в силу деградации своих обществ в «утечке мозгов» из других стран.
Вместе с тем, два последних вопроса, будучи всего лишь наводящими, тем не менее, содержат, на наш взгляд, в своей сути, очевидно, и сами косвенные верные ответы на первые два наших вопроса, в связи, с чем у нас возникает альтернатива, например, начать сначала отвечать или на первые два вопроса, или, может, на последние два вопроса для того, чтобы наглядно показать возможную степень заблуждения или, скорее всего, даже уровень преднамеренного, в нашем представлении, и заранее запланированного всегда обмана со стороны чрезмерно субъективной практически всегда и постоянно довольно предвзятой критики энергоконцепции в экономике.
Итак, начнем с последнего – с «утечки мозгов» с Востока на Запад, и в таком случае вполне возможно, что на остальные вопросы отвечать не придется, в силу очевидности правильного ответа, и сразу же зададимся вопрос, смотрящим в корень проблемы:
В какую сторону течет вода? Сверху вниз или наоборот? Туда где её нет вообще, и где она начала тухнуть, или туда, где её много и возникает в большей степени, переливаясь через края? Ответы на все этих вопросы, нам думается, что вполне очевидны, в силу чего, по прямой и наглядной ассоциации, «утечка мозгов» может происходить только в ту из сторон - стран, где не хватает «мозгов», где происходит деградация в обществе в большей степени, чем где-либо, и где уже перестали рождаться свои «мозги», причем из тех стран, где изначально имеются и продолжают рождаться все эти утекаемые куда-то «мозги»!
Для того, чтобы с научной точки зрения строго и прямо доказать нашу правоту нет никакой необходимости в научных изысканиях, достаточно заглянуть, с одной стороны, в Книгу рекордов Гиннеса, где зарегистрированы чрезмерно экзотические, а на самом деле «деградационные» или, можно сказать «дебильные» рекорды множества людей Западной цивилизации, до которых многим, если не большинству, например, россиян не просто слишком далеко, а вообще не по уму, и даже не додуматься – не смогут догадаться хотя бы о существовании, не говоря уже о выполнении, такого рода экзотики среди рекордов!
Другим доказательством того, что Запад чрезмерно остро нуждается в «утечке мозгов» из Востока, из-за деградации своего населения, является свод законов, принятых во многих штатов Соединенных Штатов, которые столь же экзотичны, что и их рекорды, что говорит не столько о деградации, а сколько о начавшемся там настоящем уже дебилизме!
Перечислять признаки деградации Западной цивилизации, где властвует над умами и душами именно деньги можно ещё долго, но мы ограничимся лишь ещё одним примером и на этот раз, основанном на научных исследованиях самих же, западных ученых, которые пришли к выводам о том, что объем черепной коробки большинства англосаксов и многих проживающих в тесном контакте с ними иных людей, с середины прошлого века начала уменьшается по сравнению с восточными, что является прямым и наглядным следствием реальной консервации человеческих ценностей из-за чрезмерно глубинного смысла современной денежной системы ценообразования, которая заключается в том, что она субъективна и тем самым, учитывает постоянно меняющиеся предпочтения и пожелания большинства людей, в отличие от энергоконцепции и энергоденег, именно чему и благодаря денежная система способна сформировать достаточно гибкую систему целей и мотивации для наращивания потребления благ и ценностей, что в свою очередь, должно непременно привести к деградационным процессам среди населения, особенно во всех тех случаях, когда наращивания потребления различных благ и ценностей может происходить без особых трудовых усилий, легко и непринужденно за счет многих других народов посредством бесконтрольной эмиссии именно денег - долларов, фунтов и евро, признаки чего именно и налицо во всей Западной цивилизации, в том числе в виде таких, как вполне открытых и всем очевидных «утечек мозгов» из Восточных стран на Запад, то есть именно туда, где их нет или уже не хватает, так и очень скрытого характера, одного из многих таких очень скрытых от глаз прямых последствий чрезмерно потребления, как существенное уменьшение за последние 20-30 лет общего объема головного мозга у большинства коренного населения многих развитых экономически Западных стран.
Так, в качестве - это был повтор от 22.07.2013 ... - продолжение части 9 следует.
Итак, из всего этого теперь уже должно следовать, на наш взгляд, причем даже и без какого-либо серьезного научно-логического анализа, что человечеству деградация грозить не столько от влияния энергоконцепции и энерговалюты в экономике общества, в сколько под воздействием, прежде всего, именно бумажных денег и золотого капитала, если, только уже не начался такой процесс регрессии, в особенности именно в Западной, в первую очередь, цивилизации, которая в большей степени, как это, известно, была подвержена постоянному влиянию капиталистического способа производства, с большим успехом сумевшего сформировать под длительным своим воздействием на повседневный быт и трудовую жизнь, и давлением на психику большинства своих людей, проживавших больше времени в условиях именно классового антагонизма, частнособственеческую ментальность, основанную на деньгах и капитале, и прикрытых обманом и ложью, и даже якобы демократическими ценностями, а как прямое следствие такого образа мышления у большей части населения капиталистических стран полностью отсутствует такой способ мышления как диалектическая логика, который является на сегодня наиболее высшим и качественным способом мышления, отсутствие которого у людей может являться, на наш взгляд, вторым признаком из множества, но после первого – чрезмерно жгучего всегда стремления к обладанию любым видом или типом, или же, любой формой власти, уже начавшейся интеллектуальной деградации людей с таким менталитетом в своей психике.
В-пятых, ведь должно быть всем очевидным то, что в самую первую очередь среди всех образованных людей начинают умственно деградировать главным образом в начале одни лишь всевозможные невежды, при этом мы оставляем за скобками своего внимания малограмотных и необразованных людей, а невежественностью любой в образованной среде считается, прежде всего, не столько даже незнание чего-либо, а сколько обычное непонимание чего-то очень важного и сложного, и не восприятие чего-нибудь довольно существенного в жизни, то есть если только иными словами, то невежественностью в среде высоко якобы образованных людей, например ученых, является обычно скрытое от поверхностного взгляда неумение логически правильно и строго мыслить и всегда, как правило, неспособность, лишь из-за этого правильно применять в своем мыслительном процессе диалектическую логику, и уже следствием такой невежественности, является обычно всегда явно ошибочный выбор своего мировоззрения, причем одним из многих признаков чего и третьим признаком начавшейся деградации, в нашем представлении, является незнание элементарных основ математики – абстрактного языка мышления, и именно эти особенности мышления любого образованного человека выдают в нем для начала очень скрытого, но, однако, реального кандидата в ряды будущих деградантов в условиях возникновения каких-то необходимых ситуаций и достаточных обстоятельств, одними из которых и является возникновение жгучего стремления к властвованию и непреодолимой жажды к чрезмерному накопительству денег и частной собственности под мощнейшим давлением капиталистического способа производства на психику людей и сильнейшим влиянием либерально-рыночного мировоззрения во главе с бесконтрольной и безответственной свободой индивидуальных прав предпринимательства, чему прямо здесь и сейчас нет даже никакой необходимости и не требуется абсолютно никаких прямых доказательств, в силу того, что одним из первых таких наглядных доказательств является современное состояние самой Западной цивилизации и её экономики.
Но вместо таких доказательств, мы далее приведем в дополнение к трем предыдущим здесь ещё два из десяти основных признаков вполне реальной деградации человека, а именно: одним из этих двух признаков – четвертым общим признаком бесспорной деградации человека является, на наш взгляд, постоянное стремление любого человека обычно жить не столько за счет своего труда, а сколько всегда лишь за счет труда любых других людей, в том числе быть иждивенцем на чьей-то шее – быть паразитом, что не может относиться ко всем детям и больным с инвалидами, то есть жить и наслаждаться жизнью, нигде и никогда не работая, но, однако, имея всегда и постоянно, тем не менее, как возможность трудиться, так и способность работать, а другим признаком – пятым из десяти общих признаков уже начавшейся деградации любого человека является, в нашем представлении, формирование своего мировоззрения на основе обыденного «здравого смысла», и упорное нежелание усвоить логичные способы мышление, причем оставаясь всю жизнь в сфере лишь чувственного восприятия окружающей среды, и при этом, как и любое теплокровное живого существо, довольствуясь, всегда в течение жизни одними лишь чувственными наслаждениями, данными каждому человеку и любому животному самой природой от рождения, причем совершенно независимо от степени умственной развитости человека или уровня его интеллектуальности, но, однако, в отличие от любых животных, соревнуясь, всегда между собой в вариациях и видах своей чувственности, что никак не способствуя интеллектуальному развитию ведет прямиком лишь к деградации!
2. Таким образом, нет необходимости ... - продолжение части 9 следует.
Это есть на основе объективной реальности, природой созданной, с одной стороны, выявление и оценка стоимости всех товаров и услуг, то есть иными словами это есть объективная оценка результатов труда человека, а с другой стороны, нравственное определение и справедливое измерение уже самого труда человека, что обязательно должно предполагать за собой, прежде всего, на основе главных законов природы научное определение логически обоснованной стоимости любых результатов труда человека, и лишь после, на основе нравственных ценностей общества - законов и норм общественного бытия выявление стоимости самого труда человека, что в своей совокупности, как прямое следствие, никак не может допускать главенствующую роль в экономике общества именно денег в любом виде или форме, и определяющее на общество экономическое влияние всяких денежно-финансовых и банковских структур, которые никогда, как известно, к производству материальных благ и ценностей  не имели, и никак в будущем не будут причастны к умножению истинных, а не мнимых богатств общества, оставаясь навсегда всего лишь его паразитами, которым-то в первую очередь необходима власть, прежде всего, для своего и последующего паразитирования на общественных истинных богатствах и материальных ценностях через денежную массу, изготовленную - напечатанную ими обычно бесконтрольно со стороны самого общества, что уже никак невозможно будет сделать с энергетическими единицами, то есть иными словами, если в экономику общества будет введен энергетический эквивалент исчисления результатов труда и оценка самого труда человека, то паразитировать тогда уже на общественном благе и материальных ценностях невозможно будет никак и никому, без реального труда.
В-четвертых, вся история человечества, как известно, на сегодня изобилует большим множеством весьма неприглядных с точки зрения нравственности и даже чрезмерно отвратительных с общечеловеческих позиций множеством наглядных примеров людской деградации, проявленной в стремлении многих людей к необходимости захвата хоть какой-то власти и незаконного, тем самым, приобретения именно денег и заменяющих их материальных ценностей, что является, в нашем представлении, самым первым и обычно, как правило, не всегда осознаваемым реальным признаком уже начавшейся деградации любого и каждого человека, стремящегося любыми способами и путями к возможности обладания хоть какой-нибудь власти над иными людьми, в силу того, что возникновение самого желания в подсознании всякого человека начать властвовать над кем-нибудь и при этом, не работая и не производя материальных благ, а всего лишь управлять массой людей всегда и постоянно с психологической точки зрения уже является вполне реальным, хоть и скрытым признак именно деградирующего человека, а если точнее, то всё же элемента!
После такого нашего утверждения любой слегка хотя бы образованный человек, не совсем пока понимающий внутреннего психологического мотива возможного стремления к власти над людьми и не осознающий поэтому, что такое есть на самом деле деградация, может с большим удивлением спросить, - Это почему же, стремление к любой власти и обладание всякой её формой и типом может являться одним из многих признаков, и даже одним из самых первых признаков начавшейся деградации человека – царя или короля, любого властелина или мнящего себя единоличным хозяином везде всего и вся деспота и тирана, и даже демократически избранного премьер-министра или президента?
На что, пока не отвечая по существу, можно ответить вопросом на вопрос: По какой именно причине во власть проникают практически всегда и постоянно, за чрезмерно редкими исключениями, в основном не столь одаренные и не очень талантливые люди, и вместе с тем, довольно редко попадают интеллектуально развитые люди, а в том случае, когда такие люди каким-то образом всё же становятся у руля государства и общества, то этих случаях страна и народ в условиях властвования такой редкости, как, например, интеллектуально развитая личность, обычно начинают процветать и всегда, как правило, развиваться, интеллектуализируясь в нравственную сторону, причем даже, несмотря на скрытые внутренние противодействия и явно враждебные внешние воздействия?
А в принципе, может ли быть так, что узурпировавший в своих руках всю власть в какой-либо стране человек, вдруг оказаться высоконравственной и интеллектуально развитой личностью, и означает ли нравственность всегда гуманность по отношению ко всем людям, в том числе особенно к предателям общества и скрытым врагам страны?
И вообще, каким образом, и в какой именно плоскости человеческой психики может в реальности происходить деградация современных людей и что конкретно может или должно при этом являться истоком - первопричиной такого регресса самого общества?
Вполне возможно, что автор этой – восьмой цитаты из статьи [13] давно уже знает правдоподобные ответы на всё эти вопросы, но вместе с тем, однако, нам нужно здесь отметить тот факт, что, если, вдруг не зная абсолютно верные - логически обоснованные научные ответы, хотя бы всего лишь на эти наши вопросы, причем, не говоря уже при этом о множестве остальных подобного рода вопросов, утверждать со стороны любого ученого о том, что «новая, то есть «энергетическая», монетарная система консервирует все человеческие ценности, неся за счет этого мощный заряд деградации», будет, на наш взгляд, являться не столько временным заблуждением и научным невежеством любого такого псевдо ученого - экономиста, а сколько и, прежде всего, безнравственной ложью и преднамеренным обманом, если только ещё и не продажным манипулированием сознания большинства людей, во вред развитию современной самой экономической науки и всего общества, но в пользу интересов крупного капитала и частной собственности, что в своей совокупности только и может как раз-то нести довольно скрытно в своей сути, в отличие от энергоконцепции, мощнейший деградирующий заряд уже для всего человечества, о чем будущие поколения настойчиво предупреждали ещё классики диалектической логики и материализма, как, например, «Чем ближе экономисты к нашему времени, тем дальше они от честности...», - Наброски к критике политической экономии. – Ф.Энгельс, или же, «Ни единому из этих профессоров (имеются в виду здесь буржуазные профессора), способных давать самые ценные работы в специальных областях химии, истории, физики, нельзя верить ни в едином слове, раз речь заходит о философии. Почему? По той же причине, по которой ни единому профессору политической экономии, способному давать самые купленные работы в области фактических, специальных исследований, нельзя верить ни в одном слове, раз речь заходит об общей теории политической экономии. Ибо эта последняя – такая же партийная наука в современном обществе, как и гносеология». – В.И.Ленин. Материализм и эмпириокритицизм, – Полн. собр. соч., т. 18, с. 363-364.
Итак, из всего этого теперь уже должно следовать ... - продолжение части 9 следует.
, необходимо нам сразу же, заметить, что новая энергоконцепция, то есть иными словами новая «энергетическая» система, о которой говорится в этой восьмой цитате из статьи [13], никак не может являться монетарной именно системой в чистом классическом виде, в силу хотя бы того, что любой вид энергии является природной ценностью для любого и каждого человека, причем вне зависимости абсолютно от его воли и сознания, желаний и потребностей, в силу чего энергетическая ценность является постоянной во времени и не требующей «монетарного» регулирования – управления со стороны кого-либо, включая и само государства, в то время как деньги являются всего лишь искусственной ценностью, созданной лишь по договоренности между людьми и потому имеют свойство изменять свою ценность, что требует постоянного «монетарного» регулирования со стороны государства и/или центральных банков стран, а это в свою очередь допускает всегда возможность несправедливой договоренности в самой оценки ценности денег со стороны заинтересованных лиц, а чаще всего даже ещё и способствует реальному возникновению субъективности и спекулятивности в оценке ценности, как самих денег, так и всех иных вещей и товаров, оцениваемых с помощью денег, что, с одной стороны, приводит к возникновению и разжиганию ненависти и вражды между людьми, хотя бы только из-за постоянной субъективности и несправедливости, а чаще всего, явного обмана и скрытого мошенничества в оценочном процессе ценообразования, а с другой стороны, ведет к постоянному изменению ценности денег в любом обществе, что, в свою очередь, уже влечет за собой, как показывает и доказывает вся история существования именно денег, появление и развитие, причем не только между людьми, но даже и между целыми странами обычно всегда и постоянной жажды противодействия и отмщения, то есть агрессии и войны, а среди людей к возникновению склонности к повседневному и повсеместному обману и скрытой подлости, вплоть до различных форм мошенничества, как при ценообразовании на товаров и услуг, так и при их производстве, что особенно относится к условиям особой – отличительной от всех товаров ценности денег в качестве наиболее ценного якобы товара и средства расчета в экономических отношениях в рыночных условиях, хотя при этом всем очевидно, что в качестве какого-то полезного товара любые бумажные деньги никакой ценностью не обладают, кроме как лишь гореть в топке для обогрева жилища и согревать ими алчного и ненасытную душу чрезмерно честолюбивого, а, следовательно, конечно же, уже успевшего деградировать давно человека, стремящегося посредством накопления денег и иного рода капиталов в чрезмерных объема к властвованию над людьми, что именно и является лишь одним из многих, но самым первый признаком реально начавшейся деградации человека, в силу того, что только лишь ущербный в интеллектуальном отношении – деградировавший уже давно элемент может стремиться к наживе и одновременно к власти над людьми, всего лишь для того, чтобы иметь возможность удовлетворять своё ущербное мировоззрение и, как правило, обычно скрытую чрезмерно человеконенавистную чувственность, только иногда снисходя до показной благотворительности и демонстративного милосердия, и именно таким образом реального унижения всех остальных людей, причем всего лишь ради удовлетворения своих низменных чувств и своего мнимого возвеличивания!
Во-вторых, именно реальное отсутствие классических монетарных основ в сущности энергоконцепции, теперь уже в свою очередь, не только может, но и должно означать только одно лишь то, очевидно, что именно она, то есть новая энергетическая система или энергоконцепция никак, никаким образом и никогда в принципе не сможет хоть каким-нибудь образом иметь возможность способствовать реальному консервированию или действительному замораживанию, хоть каких-то основополагающих общечеловеческих ценностей, а вместо всего этого энергоконцепция всегда и постоянно может и, конечно же, будет действовать на любого и каждого человека в частности, а, следовательно, и на всё общество в целом только, однако же, совсем наоборот, а именно: уничтожать из подсознания большинства людей такую мнимую и договорную, и чрезмерно вредную в настоящее время ценность как, например, деньги, в том числе искоренять из жизни всех людей постоянное их стремление посредством любого вида путей и с помощью всякого рода способов к чрезмерной наживе за счет результатов труда и трудовых усилий многих других людей, то есть иными словами именно энергоконцепция будет способна, хоть и медленно, но постоянно во времени полностью очищать большинства людей от такого векового наслоения в их подсознательной психике, как поглощающая совестливость и сжигающая всякую честность неуемная жажда стремления к наживе материальных благ и накоплению в чрезмерных объемах и количестве сверх всякой реально необходимой меры существования человека и объективных критериев морали любыми методами и обычно всегда, как правило, не столь вполне законным образом разного вида и рода капиталов и ценностей, что, с одной  стороны, уже смогла вполне наглядно доказать вся многовековая история таких экономических формаций, как капитализм с империализмом, а с другой стороны, на сегодня уже смогло привести к началу очевидной деградации практически всей западной цивилизации, у которой главной ценностью является, как всем известно, частная собственность в чрезмерных объемах, то есть иными словами, это есть всё те же деньги, приобретенные, скорее всего, посредством эксплуатации и реального обмана многих людей, и даже скрытого мошенничества, а именно: смогло привести к снижению критериев определения общественных морально-этических норм и правил повседневного поведения и нравственных основ во взаимоотношениях между людьми, чему одним из многих наглядных и ярких доказательств является начало краха идей либерализма в экономике, ведущих всё человечество прямиком к глобального масштаба общемировой катастрофе, в силу чего, на наш взгляд, здесь выше со стороны весьма субъективной и чрезмерно предвзятой всей критики в данном случае, возможно, с одной стороны, или проявлено было элементарное научное невежество, или, может быть, с другой стороны, преднамеренно было приписано новой экономической теории - энергоконцепция то, что изначально в принципе не может быть никак и никогда, даже никаким образом вообще-то от природы ей – энергоконцепции хоть когда-то присущим и/или принадлежащим.
В-третьих, итак, всё это, сказанное нами выше о деньгах, с монетаризмом связано в основном и только тем, что всякая монетарная система или же, сам монетаризм всегда являлся в прошлом и далее постоянно будет и в будущем, если только он сможет сохраниться в экономике и политике, с одной стороны, такой системой в экономике общества, в которой основой единицы взаиморасчетов может и должно быть, абсолютно во всем и всегда некоторое стандартизированное количество чего-нибудь, что в своей совокупности обычно может обладать какими-нибудь определенными особенностями - свойствами и/или качествами для удобства взаиморасчетов, которые, с другой стороны, должны быть найдены с помощью субъективных мыслей и идей, как указывает даже сам автор критики энергоконцепции и статьи [13], взятых обычно с потолка и выражены, тем самым, искусственным образом, то есть субъективно и лишь по договоренности между субъектами экономики в определенном количестве какой-либо массы некого вещества, исполняющей роль денег, то есть иными словами именно денежной массы, при этом само общее количество всей такой денежной массы находящейся в обращении в экономике, в свою очередь, не только может, но и обязательно должно обычно, как правило, всегда соответствовать определенным условиям существования, постоянного функционирования и развития самой экономики общества, а именно: товарному обеспечению в обществе, что применимо в основном, как известно, только к рыночной экономике общества и лишь капиталистическому способу производства различных товаров и услуг, в то время, как реальная суть и истинный смысл энергоконцепция и энергоденег состоят совершенно в другом, а именно: это есть на основе объективной реальности, природой созданной, с одной стороны, выявление и оценка стоимости всех товаров и услуг, то есть иными словами это есть объективная оценка результатов труда человека, а с другой стороны,
... - это был вынужденный повтор дважды от 18 и 24 чисел 06.2013 - подолжение части 9 следует.
ЭНЕРГОКОНЦЕПЦИЯ С МОЩНЫМ
ЗАРЯДОМ ЯКОБЫ ДЕГРАДАЦИИ
Часть 9 – Продолжение статьи «Об энергоконцепции в экономике» [1-12].
Начиная эту, наконец-то, одну из последних, а если точнее, то вполне возможно, что предзаключительную часть своей, чрезмерно растянувшейся всё же, по всей видимости, данной работы о критическом анализе сути и смысла субъективного оппонирования и преднамеренно предвзятой постоянно современной критики, как многим это уже стало очевидным, причем растянувшейся на целых даже десять частей, так называемой энергоконцепции в экономике, которая, без всяких сомнений, является, на настоящее время, совершенно новой экономической теории, который – анализ, посвящен научно-логической, прежде всего, как довольно жесткой всего лишь критике самой критики, так и защите энергоконцепции, что бывает не столь часто и встречается в научной литературе сегодня практически очень редко, и одним из таких наглядных примеров известных в истории всех наук и только по объему лишь равных нашей данной критике и защите является, по всей видимости, только «Анти Дюринг» Фридриха Энгельса, прежде всего и в первую очередь, нам необходимо здесь объяснить тот факт, который, возможно, уже давно начал удивлять многих ученых, в основном экономистов, мучая их вопросом:
В чем конкретно может состоять истинная причина столь объемного и длительного нашего научного внимания к современной критике энергоконцепции, в том числе и к введению в экономику общества так называемых энергорублей или энерговалют, причем, очевидно, что практически такого же внимания, как и у самого Фридриха Энгельса к Евгению Дюрингу, всего лишь к какой-то одной критической статье, причем не столько даже и научного характера, по сути, а сколько в большей степени публицистической, а кроме того также ещё и лишь о введении в экономику наших российских энергорублей в качестве мировой энерговалюты, и всё это на фоне того, что такого рода субъективных публикаций сегодня столь большое множество, как в научной, так и публицистической литературе, что мало кто из серьезных – истинных ученых, возможно, успевает с такими работами знакомиться даже всего лишь по «диагонали», не вникая глубоко в их суть?
Это, во-первых, а во-вторых, что уже во вторую лишь очередь, в связи с названием данной части нашей работы, нам необходимо также здесь определиться ещё и с тем, что, в нашем представлении, нужно очень для последующего однозначного понимания самой сути и смысла используемого далее понятия, а именно: что именно такое есть консервация человеческих ценностей и что такое может быть деградация, так как далее речь пойдет о консервации ценностей и мощном заряде деградации и, возможно, достигшей многие уже общества и поглотившей при этом некие профессиональные среды в этих обществах.
Начнем с конца, а именно: с понятия деградация, так как в таком именно порядке нам удобней будет пояснять всё последующее и логически обоснованно рассуждать о мощном заряде якобы деградации, ожидаемой критиками энергоконцепции после введения в экономику вместо долларов энергетических единиц и энергетического эквивалента.
Итак, вообще-то, как известно, деградация – это есть регрессивный процесс - процесс ухудшения неких характеристик какого-то объекта – человека в частности и/или, даже, может, всего общества в целом с течением времени, то есть если иными словами, то это есть, с одной стороны, полная остановка в последующем развитии объекта, а с другой стороны, что обычно и чаще всего, это есть медленное и не всегда заметное для многих участников этого процесса движение назад, то есть иными словами, это постепенное ухудшение и постоянный упадок, снижение уровня каких-либо необходимых свойств, то есть особенностей, в том числе и степени неких всегда полезных для существования качеств у человека и/или самого общества, а если иными словами и, при этом ещё и, в общем, то это есть реальный процесс разрушение и разложения материи вследствие внешнего воздействия из-за определенной причине по каким-то законам природы, в том числе живой природы с течением времени, и именно такой нам всем процесс деградации обещают критики энергоконцепции в форме, например, следующего утверждения:
Цитата восьмая из [13]: «В-восьмых, новая, то есть «энергетическая», монетарная система консервирует все человеческие ценности, неся за счет этого мощный заряд деградации. Глубинный смысл нынешней денежной системы ценообразования состоит в том, что она субъективна и тем самым учитывает меняющиеся предпочтения людей. Благодаря этому она формирует гибкую систему мотивации для производства и потребления благ. Если же все предпочтения потребителей искусственно зафиксировать даже на вполне объективной (а на самом деле кажущейся) энергетической основе, то это, скорее всего, приведет к быстрой стагнации экономики, из которой при условии ее неизменности выйти будет практически невозможно. Но тогда мы получим перманентную и тотальную депрессию, что гораздо хуже нынешних экономических кризисов, которые возникают лишь периодически. Сколько будут платить эргов и джоулей человеку, осуществляющему инновационную деятельность? Ведь он должен будет получить строго по своим энергетическим затратам. И, спрашивается, кому это надо»?
Наш ответ – пока лишь поверхностный анализ и только предварительный вывод:
Во-первых, необходимо нам сразу же, заметить, что новая энергоконцепция, то есть иными словами новая «энергетическая» система, о которой говорится в этой восьмой цитате из статьи [13], никак не может являться - ... продолжение части 9 следует.
В-девятых, возьмем для таких сравнительных расчетов ВВП, о которых упоминал в своей статье П.Г.Кузнецов, пока только три страны – одну развитую, одну развивающую и ещё одну слаборазвитую страну, в качестве которых примем, например, США, Китай и Россию, считая Китай на фоне ЕС и США развивающейся ещё страной, и Россию на фоне ЕС, США и Китая, пока слаборазвитой страной, и после посмотрим в предварительном порядке, оставим подробный анализ всего мирового ВВП для другой – заключительной части данной работы, что конкретно из всего этого может получиться, где мировой ВВП какого бы объема он не был в реальности для удобства наших расчетов временно примем равным 100 единиц какого-то измерении, и приравняем к 100 %-м, а структуру разобьем только на три части, из которых первая часть – это есть производство всех органических продуктов, за которое примем здесь сельское хозяйство, хотя в реальности это не так, в силу того, что добыча всех органических продуктов для производства электроэнергии, разного топлива и любой иной энергии из любого вида и типа ископаемого сырья, также является производством именно органических продуктов, что здесь в этой части нашей работы будет пока входить во вторую часть структуры ВВП, вторая часть – производство неорганических товаров и третья часть структуры экономики - это есть различного вида, рода и формы услуги, после чего можно воспользоваться данными Международного валютного фонда (МВФ), которые демонстрируют структуру и объем мирового ВВП по паритету покупательной способности (ППС) в отличие от привычного ВВП, то есть в отличие от обычной для многих конвертации курсов национальных валют, который учитывает разницу цен в странах и позволяет точнее сравнить реальные размеры их экономик – объемы рынка, структуру экономики и покупательную способность денег, так, например, по прогнозу МВФ, в 2017 г. мировой ВВП может достигнуть исторического максимума, а именно: более 111 триллионов долларов, то есть иными словами по этим данным прогноза МВФ, получается, что по сравнению с 2011 годом показатель мирового ВВП возрастет более чем на 40 %, а по сравнению с 1980 годом – практически в десять (10) раз. В связи с этими данными - прогнозом МВФ на 2017 год, у всех оппонентов и критиков энергоконцепции хотелось бы спросить: Возрастет ли хотя бы лишь в двое или даже в трое меньше этих показателей реальное благосостояние людей, или всё это лишь на бумаге – дутые долларовые пузыри, приносящие прибыль ограниченному кругу лиц?
Однако, вернемся к показателям мирового ВВП, избавившись от эмоций и иллюзий.
Итак, структура и объем мирового ВВП – это чуть менее 80-и триллионов долларов, которые в среднем распределены следующим образом: 1 – 5%, 2 – 30 % и 3 – 65 %, при этом структура и объем ВВП Европейского Союза – это чуть более 16 триллионов долларов, которые имеют следующим структурное распределение: 1 – 2%, 2 – 25 % и 3 – 73 %; структура и объем ВВП США – это есть 15 триллионов долларов, распределенные: 1 – 1%, 2 – 19 % и 3 – 80 %; структура и объем ВВП Китая – это 13 триллионов долларов, из которых, 1 – 12%, 2 – 45 % и 3 – 43 %; структура и объем ВВП России – это 3 триллионов долларов, и которые распределены так: 1 – 5%, 2 – 35 % и 3 – 60 %, при этом, очевидно, что мы не экспертизу ВВП здесь осуществляем, а всего лишь теоретическую – прикидочную оценку, в силу чего все величины выше нами округлены до ближайшей целой цифры, сохраняя, в общем, структурное распределение и объем ВВП, и из всего этого даже и без какого-либо серьезного научного анализа, уже вполне очевидно, что Северные страны Европейского Союза в вдогонку Соединенным Штатам, начали превращаться в стремительном темпе все больше и больше, причем уже безвозвратно в так называемые страны-паразиты, если только какое-либо мировое потрясение, например, очередная мировая война или, может, полное оглупление и деградация населения от избытка потребления, или, может, даже европейская революция, не остановит такое их превращение в стран-паразитов, потребляющих наибольшее количество произведенных в мире материальных благ и ценностей, в основном за счет наращивания производства разного рода нематериальных благ или всевозможных услуг, которыми всё остальное нищенствующее население планеты нельзя накормить, и именно таким нематериальным производством, наращивая свои материальные богатства сегодня, Соединенные Штаты и Европейский Союз для будущих поколений землян уничтожают в наибольшей степени по сравнению с остальными странными такие основные - фундаментальные природные ресурсы, как кислород и пресная вода, не говоря уже об исчезающих постоянно и никаким образом не возобновляемых энергетических ресурсах и ином природно-органическом и неорганическом сырье. Именно об этом сегодня прямо свидетельствуют перед всем миром и всё возрастающие долги США и ЕС, в силу того, что основными товарами в структурах объема их ВВП, который они больше всего производят, являются одни лишь доллары и евро, и вооружение. В то время, когда последствия глобального кризиса, как известно, вынудили практически все страны мира покрывать бюджетный дефицит за счет сокращения расходов на социальные и другие нужды, США и ЕС, тем не менее, и далее продолжают увеличивать долю потребления в структуре ВВП и бюджетный дефицит, в основном, за счет запуска печатного станка, в ущерб всем остальным странам.
В-десятых, таким образом, для того, чтобы доказать выше нами сказанное, нет пока никакой необходимости, на наш взгляд, в каких-то серьезных научных исследованиях, так как для этого достаточно применить очень простой способ сравнения ВВП разных стран, который, с одной стороны, был назван нами «обнуление», и был использован для анализа ВВП разных стран нами впервые, а с другой стороны, позволяет исключить влияние на анализ отличительные особенности между собой национальных валют и существенность различия в ценообразовании товаров и услуг в разных странах мира, а именно: обнулим в процентом отношении ВВП стран по отношению к мировому ВВП и получим следующее:
структура и объем ВВП мира: (1+2) – 35 % и 3 – 65 % при 100 единицах новой меры;
структура и объем ВВП ЕС: (1+2) – 27 % и 3 – 73 % при своих 20 единицах меры;
структура и объем ВВП США: (1+2) – 20 % и 3 – 80 % при 19 единицах меры;
структура и объем ВВП Китая: (1+2) – 57 % и 3 – 43 % и при 16,2 единицах меры;
структура и объем ВВП России: (1+2) – 40 % и 3 – 60 % и при 3,8 единицах меры;
структура и объем ВВП иных стран: (1+2) – 67,5% и 3 – 32,5 % при 41 единице меры, где обозначено через (1+2) материальное производство и через 3 – нематериальное, при этом под единицами новой меры, мы имеем в виду пока не деньги, а энергетические, которые необходимо ещё привести как-то к эквиваленту научно строго и логически обоснованно, хотя, очевидно, что в подробном анализе необходимо раскрыть скобки – (1+2), раздельно анализируя материальное производство органических и неорганических товаров, но, тем не менее, однако, уходя от денег – от долларового исчисления, уже сразу же, становиться очевидным то, кто именно в современном мире производит реально материальные блага, а кто, надувая щёки и бренча оружием, производит пустоту, гоняя один лишь воздух из пустого в порожное, и именно этим подводит человечество на грань мировой катастрофы.
Из-за известной всем ограниченности статейного варианта любой научной работы, мы были вынуждены, к сожалению, более подробный сравнительный анализ и рассмотрение структур и объемов ВВП стран, исходя из энергетической концепции, продолжить уже в другой – в заключительной части работы и в специально посвященной исчисления ВВП отдельной своей работе, хотя, вместе с этим, мы будем надеяться, что даже всё то, что было здесь сказано нами, сможет принести хоть какую-то пользу, не столько критикам и оппонентам энергоконцепции, на что мы не надеемся, а сколько самой науке - экономике.
Итак, в заключение этой, седьмой части данной нашей работы, мы вынуждены ещё раз привести здесь часть – окончание шестой цитаты из статьи [17], а именно: «…   тогда как смысл введения эргов и джоулей как раз и состоит в том, чтобы перейти к неподвижной системе координат. Здесь налицо опять-таки явное логическое противоречие», и именно на это, ещё раз повторив ранее нами сказанное, ответить следующим образом:
Одним из множество основных смыслов введения эргов и джоулей в экономику общества состоит в том, чтобы наглядно показать истинную суть Западной цивилизации, и тем самым продемонстрировать практически всем, кто конкретно работает в нашем современном мире, а кто просто есть, за счет всех других, и при этом кто реально производит материальные блага и ценности, а кто обычно, надувая пузыри, потребляет беззастенчиво всё подряд, считая себя цивилизованным, но, однако, не понимает свою моральную ущербность и не замечает вокруг себя и внутри себя имеющуюся уже давно деградированность своего состояния, причем с естественным своим следствием в форме безответственной безнравственности, в связи, с чем, конечно, и не в состоянии осознать тот факт, что в процессе потребления давно уже стоит сам в стойле, называемым тупиком!
1. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоконцепции в экономике //Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 11, с. 9, 2012.
2. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и витальные ресурсы экономики // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 5, 2012.
3. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и факторы редкости в экономике // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, с. 14, 2012.
4. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и эквивалент в экономике // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 37, 2012.
5. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и экономико-гуманитарная катастрофа // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 12, с. 41, 2012.
6. Сайфуллаев Ш.Р. Энергоконцепции и «Мерседесы» в килограммах и килокалориях // Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 1, с. 5, 2013.
7. Сайфуллаев Ш.Р.  О введении энергоденег в экономику // Экономика и предпринимательство. 2013. № 1. с. 237.
8. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и витальных ресурсах в экономике // Экономика и предпринимательство. 2013. № 2.
9. Сайфуллаев Ш.Р.  Об энергоденьгах и факторах редкости в экономике // Экономика и предпринимательство. 2013. № 2.
10. Ефимов В.М. Мораль, экономика и экономическая теория  // «Капитал страны», 12.10.2012.
11. Самуэльсон П., Барнетт У. О чем думают экономисты. Беседы с нобелевскими лауреатами. М.: Сколково. 2009.
12. Стиглиц Дж. Крутое пике. Америка и новый экономический порядок после глобального кризиса. М.: Эксмо. 2011.
13. Garz D. Lawrence Kohlberg – An Introduction. Opladen & Farmington Hills, MI: Barbra Budrich Publishers. 2009.
14. Reich R. Supercapitalism. The Transformation of Business, Democracy, and Everyday Life. New York: Alfred A. Knopf. 2007.
15. Sachs J. The Price of Civilization. Economics and Ethics after the Fall. Landon: The Bodley Head. 2011.
16. Балацкий Е.В. Экономическая наука на современном этапе: кризис или прорыв? // «Капитал страны», 04.05.2009.
17. Балацкий Е.В. Можно ли создать новую денежную систему на основе энергии? // «Капитал страны», 11.01.2010.
18. Кузнецов П. Г. Киловатт-час может использоваться как универсальная мера стоимости в мировой экономике третьего тысячелетия// Экономическая газета. 18.02.1997.
Всё выше нами сказанное, это, с одной стороны, а с другой же, стороны, неужели все критики энергоконцепции могут предполагать, что весь мир настолько может быть наивен и не сможет понять и осознать, что прежде чем переходить на энергетический эквивалент и на взаиморасчеты в энергоединицах необходимо в первую очередь вводить в энергетику потребления прежде энерго и теплосберегающие технологии, так как в противном случае потребителям и электричества и тепловой энергии придется платить за освещение пустого пространства и обогрев наружного воздуха, причем на 5-15% больше привычного, из чего следует однозначно, что критики энергоконцепции или сами чрезмерно наивны и очень невежественны в том, о чем спорят, постоянно критикуя, а не весь остальной мир, или преднамеренно искажают с не столь благонамеренной целью реальную действительность в мировой энергетике и в потреблении электротепловой энергии, в связи, с чем нам можно смело заявить, что никакой девальвации стоимости энергии не будет ни с одной стороны, когда весь мир наивен и глуп, и ни с другой стороны, так как весь экономический мир обязательно прежде перейдет на энергосберегающие технологии намного раньше самого введения энергоэквивалента и энергоцен в экономику, чтобы после не было даже не столь значительных колебаний цены, а потому многие обратного рода утверждения критиков энергоэквивалента – это есть явная ложь, если только это не есть преднамеренный обман.
В-пятых, возможно теперь очевидно, что на утверждение в форме вопроса критиков: «Не будет ли принципиально ошибочным принять такую подвижную субстанцию в качестве эталона с последующей попыткой ее фиксации?», можно вообще не обращать внимание, из-за выше нами уже изложенного, а также и из-за того, что никакой какой-то «подвижной субстанции» при введении энергоэквивалента в экономику не предвидится в принципе и об этом профессиональные экономисты знают, в отличие от таких критиков.
В-шестых, также можно, в нашем представлении, не обращать никакого внимания и на утверждение критиков о том, что: «Это фактически будет означать, что мы принимаем в качестве эталонной стоимостной шкалы сверхдинамичную систему координат, тогда как смысл введения эргов и джоулей как раз и состоит в том, чтобы перейти к неподвижной системе координат.», в силу того, что, с одной стороны, так как – это есть повторение, то есть тавтология, на которую выше мы уже ответили в предыдущих пунктах нашего ответа на шестую цитату, а с другой стороны, энергетический эквивалент, то есть в данном случае эталон стоимостной шкалы не может быть не только сверхдинамичной системой никак и никогда, но даже просто динамичной системой не может быть, в силу хотя бы того, как ранее мы уже не один раз отмечали при наших ответах на предыдущие цитаты из статьи [17], энергетические единицы, как основа эталона постоянны во времени от самой природы, что и будет являться неподвижным фундаментом стоимости в экономике, причем не зависящей ни от воли и желаний людей и ни от качества сознания общества, как не зависит от всего этого количество энергии, поступающей на Землю от Солнца!
В-седьмых, обратим внимание теперь на последнее утверждение критиков в шестой цитате, а именно: «Здесь налицо опять-таки явное логическое противоречие», на что, на наш взгляд, можно ответить единственно в таком же ключе, что и сама критика, а именно: вполне возможно, что противоречие здесь налицо не в сути и смысле или в содержании энергоконцепции, а каком-то совсем другом месте, а где именно, мы уже отвечали, когда анализировали в предыдущей части этой работы – в части 6, пятую цитата из статьи [17], где в первом же предложении было сказано: «В-пятых, новая энергетическая система таит в себе некое противоречие в смысле производства и потребления энергии», в связи с чем, ещё раз мы вынуждены отметить примерно то, что и ранее в предыдущей части своей этой работы, а именно: после всего уже сказанного о пятой и шестой цитатах из статьи [17], можно было бы далее уже более вообще не обращать никакого на неё внимание, перейдя к анализу седьмой цитаты из той же статьи, хорошо понимая и прекрасно осознавая уже теперь, что данный критик самым простым образом безответственно постоянно лжет, навязывая и представляя вместо реальной картины экономических взаимоотношений с введением в экономику энергоконцепции с её мерами оценки и единицами измерения, всем нам абсолютно всё ровным счетом наоборот, всё то, что относится в полной мере и соответствует отношениям на рынках именно при денежном эквиваленте – долларовому исчислению во взаимоотношениях на мировых рынках, в связи с чем, мы вынуждены и далее продолжать анализировать и иные аспекты критики в цитируемой статье [17].
В-восьмых, вообще-то, на наш взгляд, прежде всего, нужно задаться вопросом: Что такое есть энергоконцепция? Для того чтобы ответить в краткой форме на этот вопрос для начала приведем ещё раз, что мы делали в данной своей нашей работе уже не один раз, известные слова П.Г.Кузнецова из его статьи [18]: «Киловатт-час может использоваться как универсальная мера стоимости в мировой экономике Третьего тысячелетия, причем сам переход к глобальной энерговалюте представляется наиболее естественным шагом для всех граждан среди большинства стран мира после первой глобальной Великой депрессии. Одним из «плюсов» энерговалюты является простота: «Сравнение «курсов» национальных валют сведется к простому пересчету — сколько киловатт-часов энергии можно купить за денежную единицу, например, страны А и сколько киловатт-часов можно купить за денежную единицу уже другой страны Б», в связи, с чем нам остается всего лишь просто взять да сравнить между собой всё то, о чем было сказано в этих его словах, при этом к слову заметим здесь, что ни один профессиональный экономист из среды самых ярых критиков и непримиримых противников энергоконцепции такое энергетическое сравнение не в состоянии сделать, хотя бы только потому, что обычно критикует, как правило, всегда то, что сам критик или оппонент не понимает, особенно не осознает суть того, что он голословно постоянно критикует. Если бы только мы были с этим своим утверждением вдруг не столь правы, то тогда в научной литературе давно пестрили бы уже множество таких расчетов и сравнений, которые бы наглядным, без сомнения, образом, с одной стороны, должны были бы всем показывать, что мы с этим своим утверждениями совершенно не правы, а с другой стороны, весьма убедительно доказывали бы в бесспорном порядке ещё и то, что и сама энергоконцепция со своим энергорублем абсолютно неверна, и не было бы в научной литературе и в критике в таком случае ни тавтологии и ни демагогии со стороны всех критиков энергорубля, а ссылались бы они тогда не на тавтологию с демагогией, а на свои эти расчеты в качестве прямого доказательства несостоятельности энергоконцепции с научной точки зрения!
В-девятых, возьмем для таких сравнительных расчетов ВВП, о которых упоминал в своей статье П.Г.Кузнецов, пока только три страны – одну развитую, одну развивающую и ещё одну слаборазвитую страну, в качестве которых примем, например, США, Китай и Россию, считая ... - продолжение части 7 следует.
Во-вторых, на наш взгляд, должно быть очевидным, что следующее утверждение в шестой цитате из [17]: «потребность в энергии не постоянна», по своей сути, является абсолютно ложным, в силу того, что в реальной действительности всё должно быть совсем наоборот, а именно: потребность в энергии всегда должна быть в экономике общества именно постоянной, в любом ином, противном случае, или уже экономика не функционирует, или же, человечество, возможно, вымерло, в связи, с чем только и может не быть и не возникать никакой, а тем более, постоянной потребности в энергии для экономики общества. Следовательно, любое последующее утверждение в шестой цитате, связанное причинно с первым утверждением также будет являться абсолютной ложью, а именно: в том числе и утверждение «а потому и сама энергия является сомнительной ценностью», является также ложью, в силу того, с одной стороны, это утверждение, как это, понятно, есть прямое следствие по тексту ложной причины, при этом, с другой стороны, и само самостоятельно это утверждение без всякой причинной привязки к первому утверждения «потребность в энергии не постоянна», является само по себе уже ложью, так как в жизни человека и любого общества нет ничего более ценного для жизнедеятельности и существования, чем энергия, кроме воздуха и воды. Это и есть самые главные из имеющихся всех остальных три остро необходимых ресурса любой экономики общества, без которых никакая экономика не может в принципе существовать вообще никаким образом и никогда, в силу того, без трех этих ресурсов бесполезны все остальные, в том числе и сам даже человек, в силу того, что без воздуха, воды и энергии не будет работать ни одно средство производства, в том числе и ни один механизм, и ни один двигатель, а, следовательно, потребность в энергии всегда постоянна и ценность её не только не сомнительна, как утверждают некоторые из критиков, а наоборот, вообще просто не соизмерима ни с чем для любой экономики, кроме только жизни самого человека! С какой именно целью, используя, как правило, всегда абсолютно ложные тезисы и предположения многие такие критики и оппоненты, обычно строят свои якобы научные доводы и псевдо научные аргументы, критикуя энергоконцепцию и российский энергорубль, мы сегодня хорошо знаем и даже прекрасно себе представляем!
В-третьих, после данных наших утверждений о критике энергоконцепции уже можно было бы вполне на этом нам закончить свой анализ шестой цитаты из статьи [17] на её чрезмерную предвзятость и очевидную спекулятивность, раз основана и построена она на абсолютно ложных изначально предпосылках, то, следовательно, и выводы её должны быть всегда ошибочными и вводящими не столь сведущих в такого рода вопросах всех экономистов, на наш взгляд, изначально в явное и преднамеренное заблуждение с некой не столь научного характера целью, отторгающей всю пока несведущую экономическую молодежь от русского энергорубля в частности и самой энергоконцепции в целом, лишь в связи, с чем, только для такой молодежи мы и вынуждены продолжить свой этот анализ.
В-четвертых, далее опустим из-за незначительности информации два последующих в шестой цитате предложения, так как хорошо известно, сколько производится сегодня и в то же время потребляется энергия в мировом масштабе, и что это есть огромный рынок, и даже то нам всем известно, в какой степени может меняться спрос и предложение, а также и цены и стоимость энергии, и энергоресурсов, и лишь поэтому нет необходимости об этом здесь говорить и рассуждать, а вместо этого, остановимся, обратив внимание на утверждении о том, что «массовый переход к энергосберегающим технологиям снижает потребности в энергии и тем самым «девальвирует» ее стоимость», в связи, с чем зададимся вопросами: Так ли это на самом деле – в реальности? Неужели весь мир, в данном случае, западный настолько может быть безалаберным, что массовый там переход к энергосберегающим технологиям может в значительной степени снизить в западной цивилизации потребности в энергии и тем самым настоль же значительным образом сможет девальвировать стоимость самой энергии, что все экономики мира вдруг возьмут да застагнируют на долго от полной безысходности до окончательного краха?
Нет, конечно же, так как по своей сути в целом это абсолютная и преднамеренная ложь, рассчитанная только на обывателя или малограмотного экономиста! Западный мир не настолько наивен и может считать свои деньги за используемую им энергию, и как мы – россияне не столь безалаберен и не беспечен, чтобы уже после введения там, в Западном мире энергосберегающих технологий смогла снизиться потребность в столь значительной степени в энергии, а точнее в электроэнергии на столько, что вслед за этим непременно рухнет и цена на электричество, причем на столько, что будет не выгодно её производить – то, что может в реальности произойти, после повсеместного перехода на абсолютно новые для них – Западных стран энергосберегающие технологии, так это экономия энергии всего лишь порядка от 3% до 5-6%, и это только в секторе электричества, а не во всем спектре видов и типов энергии. А вот в России такие технологии действительно способны снизить потребление электрической и тепловой энергии примерно на 25-35%, что может только подхлестнуть дополнительное развитие экономики страны за счет высвобождения лишнего количества энергии, но никак не её стагнацию. Но, однако, доля производства энергетики в ВВП России равна сегодня 11-12%, а к 2020 году будет равна не более 14-15%, в то же время доля самой России в производстве электрической и тепловой энергии во всем мире не превышает всего лишь около 5-6%, из чего можно во всей совокупности  отметить, что при введении по всему миру новых энергосберегающих технологий о каком-то возможном значительном колебание цены на электротепловую энергию в принципе не предвидится, за исключением колебаний порядка не более 1,2-1,5% в худшем случае, при этом говорить о какой-то девальвации стоимости энергии – это есть то же самое, что просто лукавить, если только не преднамеренно обманывать.
Всё выше нами сказанное, это, с одной стороны, а с другой же, стороны,... - продолжение части 7 следует.
Что такое есть в реальности закон экономики, а тем более ещё и фундаментальный, мы далее по тесту статьи вынуждены будем продемонстрировать, а вот доказательство того факта, что оба этих явления Г.Госсена не являются именно законами экономики мы оставим для раздумий экономистам и до своей другой - специальной работы, которая, по своей сути и смыслу, посвящена многим явлениям в экономике в современное время ошибочно признанным большинством ученых в виде законов классики и неоклассики.
В-третьих, конечно, простительно для всех тех ученых – экономистов, которые только лишь начинали прокладывать какой-то путь созданию и развитию экономической науки, которые в прошлые времена, будучи невежественными в естествознании, принимали любое явление за закон, а часто повторяющееся событие за фундаментальный даже закон, но, однако, то же самое, и в наше время, на наш взгляд, недопустимо, а тем более, нельзя распространять какие-либо явления, не являющимися законами в качестве закона на другие сферы нашего познания путем сравнения, в том числе и посредством ассоциаций.
2. В предыдущей – шестой части нашей данной работы [8, 9], начав анализировать пятую цитату из статьи [17], мы попытались показать один из реальных и достаточно действенных способов легального на сегодня обмана со стороны всей современной западной цивилизации многих других развивающихся и слаборазвитых обществ и стран посредством довольно простого, и в то же время не столь обоснованного с морально-нравственной стороны постоянного искусственного и чрезмерного завышения истинной стоимости практически всех товаров неорганического происхождения, производимых на Западе и экспортируемых на Восток, но выявляемом только при использовании для оценки и сравнения энергетического исчисления - энергетического эквивалента, то есть при оценке стоимости в энергетических единицах и глубоко скрытом при использовании денежного и золотого эквивалентов, что позволяет нам совершенно по новому теперь взглянуть на экономическое развитие до сих пор и будущее всех высокоразвитых стран Запада и одновременно впервые объяснить наличие в экономиках обществ менее развитых и слаборазвитых так называемого эффекта мальтузианской ловушки с иной абсолютно и совершенно неожиданной для многих экономистов логической стороны, существенно отличающихся от всех известных на сегодня представлений и взглядов большинства наших экономистов, и общепризнанного понимания внутренней сущности этой экономической мальтузианской ловушки, в том числе и новых даже способов выхода из неё, хотя мы об этом ни разу не упомянули специально в предыдущих частях данной нашей работы, к чему мы обязательно вернемся уже в следующей статье. Здесь же, далее мы продолжим анализировать последующую цитату из статьи [17], в том числе кроме всего ещё и с точки зрения морали ученого, то есть спекулятивности, как около, так и псевдо научной критики энергоконцепции.  Цитата шестая из [17]:
«В-шестых, потребность в энергии не постоянна, а потому и сама энергия является сомнительной ценностью. Сегодня производимая и потребляемая энергия представляет сама по себе некий огромный рынок, где колеблются и затраты на производство энергоресурсов, и их полезность. Более того, и то, и другое может очень сильно меняться. Например, массовый переход к энергосберегающим технологиям снижает потребности в энергии и тем самым «девальвирует» ее стоимость. Не будет ли принципиально ошибочным принять такую подвижную субстанцию в качестве эталона с последующей попыткой ее фиксации? Это фактически будет означать, что мы принимаем в качестве эталонной стоимостной шкалы сверхдинамичную систему координат, тогда как смысл введения эргов и джоулей как раз и состоит в том, чтобы перейти к неподвижной системе координат. Здесь налицо опять-таки явное логическое противоречие».
Наш ответ – пока лишь поверхностный анализ и только предварительный вывод:
Во-первых, по своей сути, как мы уже не один раз отмечали ранее в этой своей работе, здесь практически повторяется сказанное в других – предыдущих цитатах, в том числе в частности то, что было в пятой цитате и нами уже рассматривалось и изучалось, то есть иными словами в шестой цитате с какой-то не столь научной целью опять в очередной раз осуществлена настоящая тавтология с использованием демагогии со стороны критиков энергоконцепции, для доказательства чего, а также для простоты и удобства сравнения этих двух цитат мы вынуждены опять привести здесь ниже ещё раз эту пятую цитату.
Цитата пятая из [17]: «В-пятых, новая энергетическая система таит в себе некое противоречие в смысле производства и потребления энергии. Например, сегодня имеют место колебания затрат энергии при добыче и производстве самой энергии. Например, затраты энергии при добыче нефти на разных месторождениях будут разными. Но тогда получается, что один и тот же, продукт будет иметь разную стоимость в эргах и джоулях. Получается логическая коллизия, когда энергия производит другую, еще большую энергию, но при этом все эти затраты разнятся по месторождениям. В данном случае объективность ценообразования становится еще более иллюзорной, чем при обычной денежной системе оценки. Тут уж вообще не понятно, что к чему приравнивать».
Если только хоть кому-нибудь среди критиков и оппонентов энергоконцепции вдруг покажется, причем даже после смыслового анализа и логического сравнения содержаний между собой этих двух цитат, что мы, может быть, слегка тут всё же «перебарщиваем» со своим взглядом и сравнением цитат, то в таком случае таким экономистам предлагаем проанализировать имеющиеся смыслы и ещё раз сравнить вместе научные содержания и шестой, и пятой цитаты одновременно теперь уже ещё и с другой – четвертой цитатой из той же статьи, которая имеет, напоминаем для удобства, следующее содержание:
Цитата четвертая из [17]: «В-четвертых, обменные операции на основе энергетических измерителей либо невозможны, либо чрезвычайно затруднены. Так, например, люди ведь не могут непосредственно расплачиваться друг с другом эргами и джоулями, как, например, ракушками или денежными купюрами. Следовательно, все эти эрги и джоули должны будут принять некую условную форму, а это означает, что они все равно примут форму денег, обладающих чисто информационной функцией. Но тогда возникает вопрос: а чем эта система будет принципиально отличаться от нынешней денежно-кредитной системы с ее счетами и условными цифрами на них? Только тем, что вместо рублей, евро и долларов там будут фигурировать эрги, киловатты, джоули, калории и прочие энергетические единицы»?
Однако, вполне возможно, что даже и после такого совместного логического сравнения сути и содержания шестой цитаты с двумя предыдущими найдутся скептики, которые по неизвестным нам причинам не будут согласны с нами, то для всех таких экономистов мы тогда предусмотрели следующую цитату, ранее нами уже рассмотренную в четвертой части данной своей работы и одновременно приготовили следующий вопрос в связи с этим: Не противоречить ли вообще, по своей сути, и своим логическим содержанием эта третья цитата, например, шестой цитате или пятой, или, может, четвертой цитате?
Цитата третья из [17]: «В-третьих, введение энергетического эквивалента стоимости совершенно не меняет сложившейся рыночной системы. В данном случае роль денег переходит к другому товару. Однако чем этот товар будет принципиально отличаться, например, от ракушек, которые когда-то выступали у некоторых примитивных народов в качестве денег? Ракушек ведь тоже было не бесконечно много, и это был реальный субстрат, а не какие-то сегодняшние деньги-бумажки и цифры на банковских счетах».
И, наконец, для всех тех теперь уже из критиков и оппонентов, которые и после такого сравнения между собой сразу всех этих четырех цитат из статьи [17], возможно, далее всё ещё будут сомневаться в справедливости наших утверждений о тавтологичности критики и демагогичности оппонирования, причем ещё и с противопоставлением одного и того же самому себе, что недопустимо никак именно в научной критике, мы вынужденно хоть и в краткой форме, но постараться довести суть и смысл шестой цитаты из статьи [17], хотя бы для того, чтобы быть уверенным в том, что есть ещё у нас экономисты, не владеющие логикой, так как если только выше нами представленное не смогло стать для них хорошо понятным, то всё последующее тогда, тем более, уже никогда не будет ими осознано!
Во-вторых, на наш взгляд, должно быть очевидным, что следующее утверждение в ... - продолжение следует - это был повтор от 25.04.2013.
В-третьих, конечно, простительно для всех тех ученых – экономистов, которые только лишь начинали прокладывать какой-то путь созданию и развитию экономической науки, которые в прошлые времена, будучи невежественными в естествознании, принимали любое явление за закон, а часто повторяющееся событие за фундаментальный даже закон, но, однако, то же самое, и в наше время, на наш взгляд, недопустимо, а тем более, нельзя распространять какие-либо явления, не являющимися законами в качестве закона на другие сферы нашего познания путем сравнения, в том числе и посредством ассоциаций.
2. В предыдущей – шестой части нашей данной работы [8, 9], начав анализировать пятую цитату из статьи [17], мы попытались показать один из реальных и достаточно действенных способов легального на сегодня обмана со стороны всей современной западной цивилизации многих других развивающихся и слаборазвитых обществ и стран посредством довольно простого, и в то же время не столь обоснованного с морально-нравственной стороны постоянного искусственного и чрезмерного завышения истинной стоимости практически всех товаров неорганического происхождения, производимых на Западе и экспортируемых на Восток, но выявляемом только при использовании для оценки и сравнения энергетического исчисления - энергетического эквивалента, то есть при оценке стоимости в энергетических единицах и глубоко скрытом при использовании денежного и золотого эквивалентов, что позволяет нам совершенно по новому теперь взглянуть на экономическое развитие до сих пор и будущее всех высокоразвитых стран Запада и одновременно впервые объяснить наличие в экономиках обществ менее развитых и слаборазвитых так называемого эффекта мальтузианской ловушки с иной абсолютно и совершенно неожиданной для многих экономистов логической стороны, существенно отличающихся от всех известных на сегодня представлений и взглядов большинства наших экономистов, и общепризнанного понимания внутренней сущности этой экономической мальтузианской ловушки, в том числе и новых даже способов выхода из неё, хотя мы об этом ни разу не упомянули специально в предыдущих частях данной нашей работы, к чему мы обязательно вернемся уже в следующей статье. Здесь же, далее мы продолжим анализировать последующую цитату из статьи [17], в том числе кроме всего ещё и с точки зрения морали ученого, то есть спекулятивности, как около, так и псевдо научной критики энергоконцепции.  Цитата шестая из [17]:
«В-шестых, потребность в энергии не постоянна, а потому и сама энергия является сомнительной ценностью. Сегодня производимая и потребляемая энергия представляет сама по себе некий огромный рынок, где колеблются и затраты на производство энергоресурсов, и их полезность. Более того, и то, и другое может очень сильно меняться. Например, массовый переход к энергосберегающим технологиям снижает потребности в энергии и тем самым «девальвирует» ее стоимость. Не будет ли принципиально ошибочным принять такую подвижную субстанцию в качестве эталона с последующей попыткой ее фиксации? Это фактически будет означать, что мы принимаем в качестве эталонной стоимостной шкалы сверхдинамичную систему координат, тогда как смысл введения эргов и джоулей как раз и состоит в том, чтобы перейти к неподвижной системе координат. Здесь налицо опять-таки явное логическое противоречие».
Наш ответ – пока лишь поверхностный анализ и только предварительный вывод:
Во-первых, по своей сути, как мы уже не один раз отмечали ранее в этой своей работе, здесь практически повторяется сказанное в других – предыдущих цитатах, в том числе в частности то, что было в пятой цитате и нами уже рассматривалось и изучалось, то есть иными словами в шестой цитате с какой-то не столь научной целью опять в очередной раз осуществлена настоящая тавтология с использованием демагогии со стороны критиков энергоконцепции, для доказательства чего, а также для простоты и удобства сравнения этих двух цитат мы вынуждены опять привести здесь ниже ещё раз эту пятую цитату.
Цитата пятая из [17]: «В-пятых, новая энергетическая система таит в себе некое противоречие в смысле производства и потребления энергии. Например, сегодня имеют место колебания затрат энергии при добыче и производстве самой энергии. Например, затраты энергии при добыче нефти на разных месторождениях будут разными. Но тогда получается, что один и тот же, продукт будет иметь разную стоимость в эргах и джоулях. Получается логическая коллизия, когда энергия производит другую, еще большую энергию, но при этом все эти затраты разнятся по месторождениям. В данном случае объективность ценообразования становится еще более иллюзорной, чем при обычной денежной системе оценки. Тут уж вообще не понятно, что к чему приравнивать».
Если только хоть кому-нибудь среди критиков и оппонентов энергоконцепции вдруг покажется, причем даже после смыслового анализа и логического сравнения содержаний между собой этих двух цитат, что мы, может быть, слегка тут всё же «перебарщиваем» со своим взглядом и сравнением цитат, то в таком случае таким экономистам предлагаем проанализировать имеющиеся смыслы и ещё раз сравнить вместе научные содержания и шестой, и пятой цитаты одновременно теперь уже ещё и с другой – четвертой цитатой из той же статьи, которая имеет, напоминаем для удобства, следующее содержание:
Цитата четвертая из [17]: «В-четвертых, обменные операции на основе энергетических измерителей либо невозможны, либо чрезвычайно затруднены. Так, например, люди ведь не могут непосредственно расплачиваться друг с другом эргами и джоулями, как, например, ракушками или денежными купюрами. Следовательно, все эти эрги и джоули должны будут принять некую условную форму, а это означает, что они все равно примут форму денег, обладающих чисто информационной функцией. Но тогда возникает вопрос: а чем эта система будет принципиально отличаться от нынешней денежно-кредитной системы с ее счетами и условными цифрами на них? Только тем, что вместо рублей, евро и долларов там будут фигурировать эрги, киловатты, джоули, калории и прочие энергетические единицы»?
Однако, вполне возможно, что даже и после такого совместного логического сравнения сути и содержания шестой цитаты с двумя предыдущими найдутся скептики, которые по неизвестным нам причинам не будут согласны с нами, то для всех таких экономистов мы тогда предусмотрели следующую цитату, ранее нами уже рассмотренную в четвертой части данной своей работы и одновременно приготовили следующий вопрос в связи с этим: Не противоречить ли вообще, по своей сути, и своим логическим содержанием эта третья цитата, например, шестой цитате или пятой, или, может, четвертой цитате?
Цитата третья из [17]: «В-третьих, введение энергетического эквивалента стоимости совершенно не меняет сложившейся рыночной системы. В данном случае роль денег переходит к другому товару. Однако чем этот товар будет принципиально отличаться, например, от ракушек, которые когда-то выступали у некоторых примитивных народов в качестве денег? Ракушек ведь тоже было не бесконечно много, и это был реальный субстрат, а не какие-то сегодняшние деньги-бумажки и цифры на банковских счетах».
И, наконец, для всех тех теперь уже из критиков и оппонентов, которые и после такого сравнения между собой сразу всех этих четырех цитат из статьи [17], возможно, далее всё ещё будут сомневаться в справедливости наших утверждений о тавтологичности критики и демагогичности оппонирования, причем ещё и с противопоставлением одного и того же самому себе, что недопустимо никак именно в научной критике, мы вынужденно хоть и в краткой форме, но постараться довести суть и смысл шестой цитаты из статьи [17], хотя бы для того, чтобы быть уверенным в том, что есть ещё у нас экономисты, не владеющие логикой, так как если только выше нами представленное не смогло стать для них хорошо понятным, то всё последующее тогда, тем более, уже никогда не будет ими осознано!
Во-вторых, на наш взгляд, должно быть очевидным, что следующее утверждение в ... - продолжение следует.
Шухрат Р. Сайфуллаев
Не надо нести ахинею про современную экономическую теорию. Именно то, что экономические теории экономики, несмотря на различия некоторых из них, успешно работают в экономике, говорит о том, что они реальны.
Понятно, почему: единой теории, которая бы описывала всё экономическое, быть не может: работают элементы от различных теорий. Например, марксизм прекрасно описывает "капиталистическое" в экономике, трудовая теория стоимости не работает в микроэкономике, но в целом успешно описывает макроэкономические процессы: ВВП, по существу, есть сумма трудовых (добавленных) стоимостей всего произведенного.
Неоклассицизм неплохо описывает рыночные процессы, особенно при взаимоотношениях конкретного производителя и конкретного потребителя, но не учитывает сложностей социоэкономической структуры страны. Неокейнсианство верно описывает роль государства в экономике и процессы производства-потребления в целом, но недооценивает роль стихийности рыночных отношений.
Увеличение эдементов социализма в современном мире требует использования в экономике теории  "социализма", баланса труда и перераспределения результатов труда, социальных отношений на предприятиях.
Монетаризм тоже работает, но не как абсолютная система, а только в рамках ограничений, наклалываемых политэкономией.
Всё это - обычное явление для любой науки: в физике масштабные движения подчиняются законам Ньютона, а микропроцессы описываются теорией Эйнштейна. Электричество, теплофизика и гидравлика имеют целый ряд общих закономерностей, но в практической жизни никто не использует закон Ома в гидравлических системах, а понятие энтропии в электричестве. Не считают, что в водонапорной башне высокое "напряжение" - для этого есть более удобные для практики методы расчётов.
Представление об "отсутствии" экономической теории - наивное заблуждение, представление о том, что экономическая теория должна предсказывать - просто глупость.
Ни одна наука не способна предсказывать. Физика не в состоянии предсказать, где родится сверхновая звезда, она вообще не понимает пока ни что такое вакуум, ни что такое чёрные дыры. В физике постоянно делаются новые открытия, которые не предстказывала её теория.
Ни один физик не скажет вам, какой из конкретных атомов урана вдруг развалится на части. В понятиях микрофизики одновеменное спонтанное расщепление нескольких рядом расположенных атомов может трактоваться аналогично экономической катастрофе, но предсказать это физика не может. В ней работает статистика.
Метеорология предельно несовершенна в части прогнозов, ошибки бывают катастрофическими, но никто её не отменяет.
Экономика сложнее любой другой науки. Уже ныне количество независимых объектов экономики и количество разнообразных продуктов экономики превышает количество одинаковых по структуре частиц Вселенной - так может ли быть экономика точной наукой?
Но экономические прогнозы оказываются точнее любых прогнозов, даваемых другими науками.
Например, экономисты предсказывают ВВП отдельной страны и всего  мира на год и более вперёд с точностью до десятых процента.
Это не выяснение того, происходит ли потепление или похолодание климата.
Шухрату Р. Сайфуллаеву всё это не понять. Он не может предложить что-либо конкретное для России, хотя такая проблема намного Уже эконономической теории. Он не понимает даже того. в какой экономической формации находится Россия.
Зато Шухрат Р. Сайфуллаев рьяно критикует мировую экономическую теорию, при этом не зная даже её основ. Такое - типичное дилетанство, выгодное системе отставшего от цивилизации государства. Туземная идеология.
Жаль, что никто из специалистов не обращает внимания на инсинуации Шухрата Р. Сайфуллаева - это вредит обществу.
Понятно, что для специалистов всё, что он пишет - бред, недостойный даже чтения. Но специалисты живут в общесте, и их гражданский долг - помочь обществу избавиться от суеверий, найти дорогу в цивилизацию.
Интересно бы знать, что же именно в этой цитате может вводить в заблуждение и является ошибочным, - может, бесспорно, спросить любой экономист, обученный по западным экономик-сам, и первую очередь, это должен сделать сам, естественно, автор этой цитаты, хотя бы ради своего нового общего образования, отличного от понятий и категорий экономик-с.
Конечно же, мы могли бы прямо здесь в этой статье развернуто показать и доказать, в чем именно ошибается автор данной цитаты, и тем вводить в заблуждение молодежь, что мы сделаем уже в другой, специально посвященной этим вопросам работе, но, однако же, далее мы пока ограничимся лишь наводящими вопросами и небольшим пока замечанием, а именно: Люди, знающие какую именно экономику, нужны? Ту якобы экономику, а если точнее, тот экономик-с, что был «слеплен» на Западе, людьми, которые в диалектике и её логике практически ничего не смыслят? Или ту, что была создана алогичными классиками? А может, всё же иную экономику, созданную интеллектом Карла Маркса и после продолженную Лениным и Сталиным?
Вопросы-то такого рода не звучали уже со времен распада СССР, так как ответы на них были якобы очевидны многим экономистам из числа либералов. Однако, само наличие наших этих вопросов, количество которых можно было бы продолжит, говорит о том, что современной экономике остро нужны в первую очередь такие люди, которые бы достаточно глубоко начали бы исследовать саму экономическую науку, чтобы можно было хоть что-нибудь из неё применять на практике, в ином, противном случае, всю современные мировую экономику будут ожидать ещё большие потрясения, причем, вплоть до катастрофических, и тогда сегодняшние любые кризисы по сравнению с ними окажутся не более чем лишь детской забавой – ребячьей шалостью с сырыми спичками перед извержением вулкана.
Вместе с этим, нам хотелось бы сказать пока всего лишь два слова о маржинализме, а если точнее, то о законах Г.Госсена (1810-58), упомянутых в цитате из статьи [16], который в экономику ввел впервые понятие «предельной полезности» и сформулировал даже целых два якобы экономических закона, в связи с чем, нам хотелось бы спросить: Из чего проистекает тот факт, что эти два якобы закона Г.Госсена могут являться именно фундаментальными законами, а ещё и экономическими, почему-то, законами, и вообще являются ли они именно законами самой экономической науки? Может, лишь потому, что так считают некоторые среди экономистов?
Во-первых, ни один из этих двух якобы законов Г.Госсена не является в реальности фундаментальным, в силу того, что понятие фундаментальности, в частности в экономике, предполагает, в первую очередь, абсолютную независимость любого существующего ранее и каждого вновь открытого экономического закона от чего-то экономического, как и любой именно фундаментальный, например, физический или химический закон, не может зависеть ни от чего физического или химического, соответственно, а во вторую очередь, всеобщность какого-либо или универсальность экономического закона в сфере своей функциональности, то есть в нашем случае во всей экономике общества, а именно: независимость от сути и смысла, структуры и содержания экономического развития любого общества, и в третью очередь, постоянно во времени действия закона и отсутствие какой-либо зависимости от любых действий человека – воли и желаний людей в частности, сознания и всевозможных потребностей и ежедневных нужд общества, в целом, и, наконец-то, в четвертую очередь, неопровержимость и незапретимость любого фундаментального закона научными даже способами или какими-то иными путями, например, религиозными или моральными, чего в этой совокупности нельзя сказать о явлениях Г.Госсена, воспринимаемых в виде законов.
Во-вторых, очевидно, что не любой факт и не каждое наблюдаемое явление, в том числе и в экономике может быть именно законом, в связи с чем, мы констатируем, что в свое время некоторые из западных экономистов, чрезмерно заблуждаясь в своих предположениях, ошибочно объявили общественные явления, в начале позапрошлого столетия, описанные Г.Госсеном именно законами экономики, так как эти явления гласящие, первое, что полезность блага убывает по мере увеличения нали¬чия данного блага, а второе, что рациональное потребле¬ние может устанавливаться при равенстве предельных полезностей по¬требляемых благ, в принципе не являются в полном научном смысле какими-то законами вообще чего-либо устанавливающими в экономике общества.
Что такое есть и является в реальности вообще именно закон и конкретно экономики, а тем более ещё и фундаментальный закон, мы далее по тесту статьи вынуждены будем здесь продемонстрировать, а вот доказательство того факта, что оба этих явления Г.Госсена не могут являться именно законами экономики мы для раздумий оставим экономистам в качестве лишь ликбеза до своей другой - специальной работы, которая, по своей сути и смыслу, посвящена многим явлениям в экономике в современное время ошибочно признанным большинством ученых в виде законов классики и неоклассики.
В-третьих, конечно же, простительно для всех тех ученых – экономистов, которые только всего лишь начинали прокладывать какой-либо свой путь к созданию и развитию экономической науки, и которые в прошлые времена, будучи абсолютно невежественными в естествознании, принимали любое явление за закон, причем иногда часто повторяющееся событие и факты за фундаментальный даже закон, но, однако же, то же самое невежество, и в наше время, на наш взгляд, уже в принципе недопустимо со стороны никаких ученых, включая и экономистов, а тем более, вообще нельзя распространять какие-либо явления, не являющимися законами в качестве закона на все другие сферы нашего познания путем, например, сравнения, в том числе и посредством якобы ассоциаций.
Уважаемый Сергей Викторович, может прервать статью на этом месте, перенеся всё остальное во вторую часть и в №7 журнала, или оставить статью как одну большую и стараться её закончить к 28-му числу?
Или, может, разбить её изначально на две части, в таком случае первую часть, которая готова, прислать на согласование, а вторую часть, если успею к 28-му числу, то в №6 как уже новую статью и продолжение, а если не успею, то в №7, как Вы думаете?
2. В предыдущей двух частях нашей данной работы [8, 9], начав анализировать пятую цитату из статьи [17], мы – продолжение части 7 следует.
Здесь нужно заметить, напомнив очень многим, что указанная проблема волновала И.Сталина на протяжении многих десятилетий. Еще в 1924 г. на XIII съезде партии он говорил: “Один из опасных недостатков нашей партии состоит в понижении теоретического уровня ее членов. Причина – адская практическая работа, отбивающая охоту к теоретическим занятиям и культивирующая некую опасную беззаботность – чтобы не сказать больше – к вопросам теории”. - И.В.Сталин. Соч. Т. 6. С. 257.
Вместе с тем, очевидно, что в теории не только может быть допустима, но даже и необходима часто ортодоксальность как верность принципам. А “там, где речь идет о принципах, надо быть неуступчивым и требовательным до последней степени”, – так определял честность в науке Г.В.Плеханов. - Философско-литературное наследие Г.В.Плеханова. Т. 1. М., 1973. С.116. В то же время, И.Сталин разделял такой подход и был противником ортодоксальности на основе личной приверженности. Очевидно, именно поэтому он решительно отверг всякие попытки со стороны «верных» объявить в общественной теории этап “сталинизма”. “Главное в жизни – идея. Когда нет идеи, то нет цели движения; когда нет цели – неизвестно, вокруг чего следует сконцентрировать волю”, - весьма настойчиво подчеркивал он ещё в 1947 году. Это его размышление перекликается с мыслями великого ученого минувшего века академика В.И.Вернадского. Вот его слова: “Сила идеи – бесконечна. И это мы должны помнить теперь, когда очень часто это забывают в хаосе русских событий”. – В.И.Вернадский Дневники. 1921-25 гг. М., 1998. С.114. Всякому невежеству и любому хаосу, стихии всегда противостоит разум, научное познание, теория. Принципиально важно, что академик В.И. Вернадский заложил основы учения о новом этапе эволюции нашей планеты, о формировании на Земле сферы разума – ноосферы. В.И.Вернадский подчеркивал, что марксизм подошел к тому же выводу, вскрыв роль науки как основы социального переустройства общества. “В этом отношении, – отмечает Вернадский, – то понятие ноосферы, которое вытекает из биогеохимических представлений, находится в полном созвучии с основной идеей, проникающей научный социализм”. - Размышления натуралиста. Кн. 2. М., 1977. С.67.
Очевидно, что в таком случае Сталинское предостережение “Без теории нам смерть” относится уже не только к нашей стране. Идущий тысячи лет процесс хаотического, стихийного блуждания человечества был неизбежен и необходим. Этот этап завершается капиталистической эпохой. Как писал в свое время Маркс: “Слуги буржуазии и болваны не понимают величие и преходящую необходимость самого буржуазного строя”. – К.Маркс и Ф.Энгельс. Соч. 2-е изд. Т. 28. С. 427. К сожалению, слуги и болваны, - пишет далее Юрий Жданов в своей статье «Без теории нам смерть! Смерь!! Смерть!!!», которую легко найти в Интернете, - до сих пор не понимают преходящего характера не только капитализма, но и всей многотысячелетней эпохи классовых антагонизмов. Что им какие-то Маркс и Энгельс! Они глухи к призыву построить общество на социалистических началах, с чем обращались к миру и А.Эйнштейн, и творец кибернетики Н.Винер, и создатель учения о ноосфере В.Вернадский. Значит, грозное предостережение может сбыться не только для нас. Нельзя без ясной теории, без научного прогноза лететь космическому кораблю человечества в просторах Вселенной. В противном случае он обречен, затеряться вместе со своим экипажем.
Итак, как свидетельствует статья «Без теории нам смерть! Смерь!! Смерть!!!», именно накануне за день-два до своей кончины в марте 1953 года  И.Сталин сказал по телефону, повторив свои прежние мысли и грозные предостережения, известному советскому философу, члену Президиума ЦК КПСС Д.И.Чеснокову, следующее: «Вы должны в ближайшее время заняться вопросами дальнейшего развития теории. Мы можем что-то напутать в хозяйстве. Но, так или иначе, мы выправим положение. Если мы напутаем в теории, то загубим все дело. Без теории нам смерть, смерть, смерть!..», а ранее примерно об этом же говорил он и Д.Т.Шепилову: “Положение сейчас таково, либо мы подготовим наши кадры, наших людей, наших хозяйственников, руководителей экономики на основе науки, либо мы погибли! Так поставлен вопрос историей”. – Ф.Чуев. Самая длинная фамилия. “Современник”, 1998. № 5. С.200.
Можно было бы и далее продолжать рассуждения о морали и теории и их значимости вообще в науке и обществе, если бы данная работа не была посвящена экономическим вопросом, в частности проблеме введения энергоконцепции в экономику, и поэтому, теперь уже завершая рассуждать вообще, перейдем к конкретике – к экономике, в связи, с чем и стоить отметить, что, несмотря на всё выше нами сказанное и представленное, на сегодня возникло такое поколение экономистов, которое, по сути, в принципе отрицает хоть какую-либо необходимость развития экономической теории, и даже с усердием агитируют в этом направлении, вводя в заблуждение и направляя научные устремления молодого поколения экономистов по не совсем верному, а если точнее, по абсолютно ошибочному пути, как, например, в следующей цитате из работы [16], - начало цитаты:
Итак, в настоящее время требуются не столько глубокие исследователи экономики, сколько люди, знающие экономику и умеющие использовать свои знания для достижения практических результатов. Данный факт проявляется в уровне оплаты труда экономистов различного профиля. Рынок требует хороших бухгалтеров, аудиторов, менеджеров, маклеров, брокеров, финансовых и коммерческих директоров, аналитиков и т.п. Такие специалисты могут получать порой астрономические доходы. Зато, даже самые крупные ученые-экономисты при неблагоприятном стечении обстоятельств могут остаться без средств к существованию. По всей вероятности, дальше эта тенденция будет усиливаться. Сказанное позволяет нарисовать своеобразный портрет преуспевающего человека (в том числе экономиста) будущего: это высококвалифицированный специалист, довольно много знающий; причем эти знания носят позитивный характер, то есть они не являются лишними и их можно использовать в практической деятельности. …
… В принципе можно указать еще на одно проявление кризисных тенденций в экономической науке. Дело в том, что сама экономика имеет в своем арсенале два фундаментальных закона: закон Г.Госсена (иначе - закон уменьшающейся предельной полезности) и закон уменьшающейся предельной эффективности. Первый из них утверждает, что по мере роста некоего блага его предельная полезность (ценность) уменьшается. Второй закон утверждает, что по мере роста некоего производственного ресурса предельная отдача (производительность) от него падает. Несмотря на то, что закон Г.Госсена проявляется в сфере потребления, а закон уменьшающейся предельной эффективности - в производственной сфере, оба эти закона являются следствием одного и того же экономического принципа. Названные законы не являются абсолютными и в ряде случаев могут все же нарушаться. Однако если они выполняются и при этом проявляются в довольно сильной форме, то это свидетельствует об определенном кризисе в изучаемой области. Применительно к науке данные законы можно сформулировать следующим образом. Закон Г.Госсена - накопление новых научных знаний приносит все меньше и меньше пользы человечеству. Закон уменьшающейся предельной эффективности - растущие финансовые, материальные и трудовые затраты на науку дают все меньше и меньше научных результатов. Даже самый поверхностный взгляд на современную экономическую науку позволяют сделать вывод, что в отношении нее оба закона действуют в полной мере. Действительно, похоже, что вся та масса публикаций по экономике с изощренными моделями, теоремами и расчетами никак не задействуется в практической жизни. Более того, складывается впечатление, что они в принципе не могут быть задействованы (проявление закона Госсена). С другой стороны, самая многочисленная профессиональная когорта - когорта экономистов - в последнее время упорно «отказывается» выдавать по-настоящему фундаментальные идеи, предпочитая копаться в малозначимых частностях (проявление закона уменьшающейся предельной эффективности). – конец цитаты.
Интересно, что же в этой цитате может вводить в заблуждение и является ошибочным, может, бесспорно, спросить любой экономист, обученный по западным экономик-сам, и первую очередь, это должен сделать, естественно, сам автор этой цитаты, хотя бы ради своего нового общего образования, отличного от понятий и категорий экономик-с. ... - продолжение части 7 следует
Ведь любому современному образованному человеку, хотя бы даже только сносно владеющему диалектическими правилами с законами логики и природы должно быть, в нашем представлении, вполне очевидным то, в отличие от различных представителей западных экономик-с, что: «Чем ближе экономисты к нашему времени, тем дальше они от честности. С каждым прогрессом времени необходимо усиливается софистическое мудрствование...» – Ф.Энгельс Наброски к критике политической экономии. В том числе, естественно, должно быть понятным ещё и то, что «Поскольку политическая экономия является буржуазной, т.е. поскольку она рассматривает капиталистический строй не как исторически преходящую ступень развития, а, наоборот, как абсолютную, конечную форму общественного производства, она может оставаться научной лишь до тех пор, пока классовая борьба находится в скрытом состоянии или обнаруживается лишь в единичных проявлениях... Буржуазия во Франции и в Англии завоевала политическую власть. Начиная с этого момента, классовая борьба, практическая и теоретическая, принимает все более ярко выраженные и угрожающие формы. Вместе с тем пробил смертный час для научной буржуазной политической экономии. Отныне дело шло уже не о том, правильна или неправильна та или другая теорема, а о том, полезна она для капитала или вредна, удобна или неудобна, согласуется с полицейскими соображениями или нет. Бескорыстное исследование уступает место сражениям наемных писак, беспристрастные научные изыскания заменяются предвзятой, угодливой апологетикой». – К.Маркс, Ф.Энгельс. Соч., т. 23, с. 14, 17.  При всем этом, на наш взгляд, очевидно также и то, что «То, что существует для меня благодаря деньгам, то, что я могу оплатить, т.е. то, что могут купить деньги, это – я сам, владелец денег. Сколь велика сила денег, столь велика и моя сила. Свойства денег суть мои – их владельца – свойства и сущностные силы. Поэтому то, что я есть и что я в состоянии сделать, определяется отнюдь не моей индивидуальностью. Я уродлив, но я могу купить себе красивейшую женщину. Значит, я не уродлив, ибо действие уродства, его отпугивающая сила, сводится на нет деньгами. Пусть я – по своей индивидуальности – хромой, но деньги добывают мне 24 ноги; значит, я не хромой. Я плохой, нечестный, бессовестный, скудоумный человек, но деньги в почете, а значит в почете и их владелец. Деньги являются высшим благом – значит, хорош и их владелец. Деньги, кроме того, избавляют меня от труда быть нечестным, – поэтому заранее считается, что я честен. Я скудоумен, но деньги – это реальный ум всех вещей, – как же может быть скудоумен их владелец? К тому же он может купить себе людей блестящего ума, а тот, кто имеет власть над людьми блестящего ума, разве не умнее их? И разве я, который с помощью денег способен получить все, чего жаждет человеческое сердце, разве я не обладаю всеми человеческими способностями? Итак, разве мои деньги не превращают всякую мою немощь в ее прямую противоположность? ...Деньги являются, следовательно, всеобщим извращением индивидуальностей, которые они превращают в их противоположность и которым они придают свойства, противоречащие их действительным свойствам. В качестве этой извращающей силы деньги выступают затем и по отношению к индивиду и по отношению к общественным и прочим связям, претендующим на роль и значение самостоятельных сущностей. Они превращают верность в измену, любовь в ненависть, ненависть в любовь, добродетель в порок, порок в добродетель, раба в господина, господина в раба, глупость в ум, ум в глупость.» - К.Маркс. Экономическо-философские рукописи 1844 года.
Известно, что в свое время В. И. Ленин наставляя всем нам, писал: - "Люди всегда были и всегда будут глупенькими жертвами обмана и самообмана в политике, пока они не научатся за любыми нравственными, религиозными, политическими, социальными фразами, заявлениями, обещаниями разыскивать интересы тех или иных классов". Из этого следует, что этика и мораль органически включены в идеологическую борьбу. И именно этого недопонимают сегодня очень многие не только в среде ученых Запада, но и среди нас, в связи, с чем вполне уместно вспомнить еще не столь давнее противостояние буржуазной и социалистической этике. А в связи с представленной выше классикой экономики и философии, нам хотелось бы здесь заметить, что если бы только, хоть один из таких как Дж.Сакс, Дж.Стиглиц, Р.Рейч, П.Самуэльсон и из многих других им же подобных известных «писак», создававших экономическую мысль Западной цивилизации в форме так называемой экономик-с, своевременно смог бы и был бы способен своим мышлением понять диалектически и логически осознать всего лишь хотя бы только то, что выше было приведено из классики, то в таком случае, на наш взгляд, с одной стороны, не было бы тогда, возможно, современных катаклизм в любой из экономик мира, а с другой стороны, они бы смогли прийти своим умом к следующим замечательным мыслям, к которым смогли прийти многие другие люди на Востоке, в отличие от них – на Западе.
«Нам надо, во что бы то ни стало поставить себе задачей для обновления нашего госаппарата: во-первых – учиться, во-вторых – учиться и, в-третьих – учиться и затем проверять то, чтобы наука у нас не оставалась мертвой буквой или модной фразой (а это, нечего греха таить, у нас особенно часто бывает), чтобы наука действительно входила в плоть и кровь, превращалась в составной элемент быта вполне и настоящим образом». – В.И.Ленин. Лучше меньше, да лучше. – Полн. собр. соч., т, 45, с. 391.
«..."Беспристрастной" социальной науки не может быть в обществе, построенном на классовой борьбе. Так или иначе, но вся казенная и либеральная наука защищает наемное рабство, а марксизм объявил беспощадную войну этому рабству. Ожидать беспристрастной науки в обществе наемного рабства – такая же глупенькая наивность, как ожидать беспристрастия фабрикантов в вопросе о том, не следует ли увеличить плату рабочим, уменьшив прибыль капитала. – В.И.Ленин. Три источника и три составных части марксизма. – Полн. собр. соч., т. 23, с. 40.
...Общественное положение профессоров в буржуазном обществе таково, что пускают на эту должность только тех, кто продает науку на службу интересам капитала, только тех, кто соглашается против социалистов говорить самый невероятный вздор, бессовестнейшие нелепости и чепуху. Буржуазия все это простит профессорам, лишь бы они занимались "уничтожением" социализма». – В.И.Ленин. Либеральный профессор о равенстве, – Полн. собр. соч., т, 24, с. 364.
«В наше время, когда все так далеко шагнуло вперед, заслужить репутацию солидного ученого и получить официальное признание своих трудов, – это значит доказать невозможность социализма посредством парочки "по-кантиански" выведенных определений; это значит уничтожить марксизм, разъяснив читателям и слушателям, что его не стоит даже опровергать, и сославшись на тысячи имен и названий книг европейских профессоров; это значит выкинуть за борт вообще всякие научные законы для очистки места законам религиозным; это значит нагромоздить горы высокоученого хлама и сора для забивания голов учащейся молодежи». – В.И.Ленин. Еще одно уничтожение социализма, – Полн. собр. соч., т. 25, с. 53-54.
«Ни единому из этих профессоров (имеются в виду здесь буржуазные профессора, способных давать самые ценные работы в специальных областях химии, истории, физики, нельзя верить ни в едином слове, раз речь заходит о философии. Почему? По той же причине, по которой ни единому профессору политической экономии, способному давать самые купленные работы в области фактических, специальных исследований, нельзя верить ни в одном слове, раз речь заходит об общей теории политической экономии. Ибо эта последняя – такая же партийная наука в современном обществе, как и гносеология». – В.И.Ленин. Материализм и эмпириокритицизм, – Полн. собр. соч., т. 18, с. 363-364.
В связи со всем этим, хотелось бы напомнить предостережение ещё раз, но уже для наших ученых, так как для приверженцев всяких экономик-с это бесполезно, как нам показывает история наук в целом, и экономической науки в частности, Карла Маркса: “Невежество – это демоническая сила, и мы опасаемся, что оно послужит причиной еще многих трагедий. Недаром величайшие греческие поэты в потрясающих драмах из жизни царских домов Микен и Фив изображают невежество в виде трагического рока”. – К.Маркс и Ф.Энгельс. Соч. 2-е изд. Т.1. С.112. В связи с этим, когда-то известный американский мыслитель – психолог Эрих Фромм констатировал “духовный кризис, переживаемый человеком Запада в нашу решающую историческую эпоху”. – Э.Фромм и др. Дзен-буддизм и психоанализ. М., 1997. С.37. К нашему великому сожалению, этот кризис не стал ограничиваться только Западной цивилизацией, и, предвидя именно это, в послевоенном этапе развития Советского Союза И.В. Сталин, разрабатывая способы и пути решения основной экономической задачи СССР и дальнейшего укрепления мощи Советского государства, неоднократно заявлял не только о том, как это, например, на октябрьском 1952 года Пленуме ЦК КПСС, о необходимости воспитания идейно стойких политических, государственных деятелей, при этом специально и не раз отмечая, что политическим деятелям ленинского типа, воспитанным нашей партией, предстоит в борьбе сломить, преодолеть сопротивление всякого рода враждебных оппортунисти-ческих элементов, стремящихся затормозить и сорвать дело строительства социализма, чтобы добиться полного успеха в осуществлении наших великих целей - социализма, коммунизма, но и громко предостерегал и грозно предупреждал о том, что «…Мы можем что-то напутать в хозяйстве. Но, так или иначе, мы выправим положение. Если мы напутаем в теории, то загубим все дело. Без теории нам смерть, смерть, смерть!..»
Здесь нужно заметить, напомнив очень многим, что указанная проблема волновала И.Сталина на протяжении многих десятилетий. Еще в 1924 г. на XIII съезде партии он говорил: “Один из опасных недостатков нашей партии состоит в понижении теоретического уровня ее членов. Причина – адская практическая работа, отбивающая охоту к теоретическим занятиям и культивирующая некую опасную беззаботность – чтобы не сказать больше – к вопросам теории”. - И.В.Сталин. Соч. Т. 6. С. 257. - продолжение части 7 следует.
Европа и Россия. О старом мифе в редакции Ясина - Небольшая заметка Ясина на важнейшую, хотя как бы и отвлеченную тему. Автор перессказывает старую историю про русскую историю: Россия когда-то была Европой, потом по иронии судьбы ее от Европы оторвали злые монголы, оторвали-попортили, а теперь России пора возвращаться назад к своим, в Европу – догонять, подтягиваться...
Эта теория появилась примерно одновременно с «научной историей» в России, лет 200-300 тому назад. Ее успех с момента появления был предопределен несколькими обстоятельствами, из которых важнейшим было то, что главным в российской жизни и в 18-м, и во многом в 19-м веке, в самом деле, была учеба у Европы. На этой теории были воспитаны все российские «западники», и неудивительно, что сегодня ее пропагандистом стал научный руководитель ВШЭ, наверное, самого «западнического» из российских ВУЗов.
«Теория возвращения блудной дочери» (России – в Европу) хороша всем. У нее один недостаток – она совершенно не согласуется с историческими фактами, просто не хочет с ними согласоваться. Чтобы показать это, мне придется занять ваше внимание самым беглым обзором истории Европы и еще более беглым – истории России.
Последние века до нашей эры. На территории Западной Европы появляются племена галлов и германцев. Они отчасти смешиваются, а отчасти вытесняют (в том числе и за Ла-Манш) живших там кельтов – искуссных кузнецов и художников по металлу. Сами племена галлов и германцев  в момент их выхода на историческую сцену – совершенно дикие. Поэтому мы и знаем совсем немного об их жизни. Не такие дикие, конечно, как туземцы Австралии в момент ее открытия англичанами, но по сравнению с обитателями Южной Европы – греками и римлянами – галлы и германцы находились на ступень (если не полторы) ниже, примерно, на уровне финикийцев или даже еще чуть ниже. Это видно по уровню материального производства и художественной культуры.
С этого момента начинается долгая – 1000-1200 лет предыстория, «до-история» Европы. Первые века этой предыстории ушли на обучение у тогдашних культурных лидеров – римлян. Дикари (римляне называли их варварами) учились сначала античной культуре, а затем и только возникшему христианству. Как привились эти посевы, мы можем судить по западно-европейской культуре веков, последовавших за падением Западного Рима, – культуре меровингов, вестготов и т.д.. Мы видим культуру самобытную, но все еще гораздо более низкую, чем у культурных лидеров второй половины первого тысячелетия – сначала византийцев-ромеев, а затем халифата.
Тогда же, в середине первого тысячелетия, чуть ли не через тысячу лет после галлов и германцев, на границах Европы появляются другие племена с другой исторической судьбой: славяне, угры (венгры) и не то угры, не то тюрки – болгары. В момент появления в Европе их уровень несильно отличается от уровня галлов и германцев в начале их «европейства». И они так же начинают учиться у стоящих на более высокой культурной ступени соседей. Но время другое, и учителя у них иные: у одних – Византия и Халифат, у других – Западно-Европейские соседи. Эти «другие» (то есть западные славяне и венгры) попадут через какое-то время в культурный ареал Западной Европы. Но это будет позже, пока никакой Европы, как мировой цивилизации, еще нет. Она начнется только через несколько веков.
В 9-10-м веках в Европе происходит несколько важных событий.  Главное из них – Европа начинает осознавать себя Европой, новой мировой цивилизацией. В политике это проявилось сначала в виде образования империи Каролингов, в культуре – в формировании по сути совсем новой религии, нового христианства – католицизма. Так начиналась Европа как цивилизация: цивилизация сначала католическая, а через несколько веков и гуманистическая.
Одновременно происходит событие и более локальное: Европа подвергается нашествию северных варваров – варягов-норманов-викингов. Они несут (естественно) смерть, но несут и свежую кровь, становясь родоначальниками многих в последующем знатных фамилий. Этим «освежением крови» влияние норманов на Европу и ограничилось, ничего иного северяне несравненно более культурным по сравнению с ними даже на тот момент европейцам дать не могли. Сами викинги быстро европеизировались и сливались с аборигенами.
И в это же время далеко-далеко на востоке от эпицентра европейских событий, и далеко за наметившимся ареалом влияния европейской культуры – странами славян и венгров, происходит по тем временам событие совсем неприметное. Это событие – рождение русского народа.
Оно произошло через тысячу лет после рождения европейцев. Хотя в обоих случаях, правильнее было бы говорить не о рождении, а о зачатии: первое, «ученическое» тысячелетие до-европецев (галлов, германцев, франков и т.д.) было еще «доисторическим», европейцы еще только готовились начать свою историю. Само же начало Европы, Европы цивилизационной  – это 11-й век.
Что произошло при рождении (или зачатии) русского народа? С точки зрения описательной этнологии, произошла встреча представители разных этнических групп, «языков». Здесь была и восточная ветвь «норманской орды», диких северных варягов. Здесь были и славяноязычные племена, которых мы называем «восточными славянами». (Загадка этих племен в том, что их историческая судьба и характер разительно отличается от других славян (южных и западных), которые были куда более воинственными и к 9-му веку уже в значительной мере окультуренными, одни своими южными, а другие – своими западными соседями.) Здесь были степняки, включая, вероятно, и довольно развитых в культурном отношении хазаров. Здесь были и балтийские племена. И не то сразу, не то очень быстро к ним присоединились и финно-угорские племена. В общем, кого только не было.
Но – и это самое интересное в этногенезе русских (и любом ином этногенезе) – дело не ограничилось физической встречей. Представители всех этих разных «языков» вдруг почему-то ощутили себя одним народом, народом, которому предстоял свой долгий исторический путь. Имя себе новорожденный  взял от северян – россы, русские, а язык – от «восточных славян».
И началась долгая история русских. Эта была история постоянной учебы – подъема по культурной лестнице. Сначала учителями русских были греки-византийцы. Они принесли русским христианство, и сразу же обнаружилось, что их ученик очень талантлив, очень одарен художественно. Русская церковная архитектура, начиная с 12-го века, оказалась не просто самобытной и непохожей на греческую, но и очень эстетически яркой. Затем русские стали частью огромного государства Орды, купнейшей мировой империи, где их учителями были уже мусульмане (и, что менее заметно, китайцы). А еще позже, сначала робко, а потом и все более увлеченно русские стали учиться у европейцев.
Так прошла тысяча лет, и русская «до-история» стала кончаться, как за тысячу лет до того кончилась «до-история»  европейцев. И, как на тысячу лет раньше началась славная европейская история, пришло время начинаться истории русской:  «внутриутробный» период нашей истории заканчивается, приходит наше время рождаться – рождаться не как ученикам, а как делателям, первопроходцам  истории.
История (во всяком случае, уже бывшая история) никогда не делалась в белоснежных одеяниях. Всегда было много грязи, много крови, много слез. В русской «до-истории» их было, во всяком случае, не меньше, чем у соседей. И выход русских на авансцену истории тоже не обошелся без крови и грязи. Всего этого в советское время было достаточно.
Но за кровью и грязью необходимо видеть и существо происходящего – суть исторического процесса. Эта суть кровь оправдать не может, ее ничто не может оправдать. Но и кровь не должна заслонять сути процесса – иначе мы вообще не сможем видеть в истории ничего, кроме потоков крови.
А Европа? А Европа все это тысячелетие жила своей жизнью. Жизнью славной в том смысле, что Европа успешно делала свою европейскую работу. Сначала, первую половину только что закончившегося тысячелетия, Европа сделала католическую цивилизацию. Начинателями этого процесса были потомки галлов и франков, ставшие наконец французами. Именно ими была создана вершина католической цивилизации – готика. А вторая половина тысячелетия ушла на создание новой цивилизации – гуманистической, преемницы католической. Эту работу начинали итальянцы, а подхватили испанцы, те же французы, а за ними – англичане и немцы.
И одновременно Европа учила своим достижениям все другие народы. Среди первых (по времени) ее учеников были и скандинавы, и венгры, и западные славяне. Они не создавали европейскую культуру, но они учились у европецев. Со временем выучившиеся ученики начали вносить свой вклад, но это произошло уже тогда, когда европейская культура вполне созрела и даже начала (как это бывает со всеми мировыми культурами) клониться к закату. А еще позднее учиться у Европы начал весь мир. И русские в том числе. А учась у Европы, русские распространяли европейскую культуру дальше, становились учителями соседних народов. Но это – отдельная и большая тема.
Зачем я стал писать этот сжатый и поневоле скомканный очерк? Все дело в том, что, когда сегодняшние российские «западники», безусловно, самые образованные и культурные из наших соотечественников, подобно булгаковскому Пилату, сорванными и больными голосами кричат: «На свете не было, нет и не будет никогда более великой и прекрасной для людей культуры, чем культура Запада!», они не только демонстрируют историческую слепоту, но и дезориентируют целый народ, делая его тем самым недееспособным.
Нам жизненно необходимо не только понимать необходимость учиться у Запада, но не менее необходимо нам видеть свой собственный исторический путь: видеть как его уже пройденную часть, так и, что гораздо важнее, - часть, которую нам еще только предстоит пройти.  Автор Александр Зеличенко
Продолжение части 7 - 7 марта.
Так, например, всем теперь уже известный из-за своей роли кукловода для наших – российских не менее известных бездумных и безответственных «мальчиков в розовых штанишках» - реформаторов-либералов из 90-х годов прошлого века [11], гарвардский профессор Дж.Сакс в вышедшей не столь давно книге «Цена цивилизации», утверждает, что необходимо изменить всю нашу экономическую культуру, причем заявляя, что «в основе экономического кризиса Америки лежит моральный кризис: спад гражданских добродетелей среди политических и экономических элит Америки» [12], с чем нельзя не согласиться, так как в данном случае один из авторов российских реформ под названием «концепции шоковой терапии», бесспорно, оказался прав, причем не столько потому, что появившиеся в периоды после начала кризиса и во время его последующего развития многочисленные опубликованные свидетельства подтверждают именно это или же, из-за того, как утверждает автор цитированной статьи, что за последние 30-50 лет моральный уровень американцев существенно снизился, или, может, из-за того, что в Соединенных Штатах начиная с 70-х годов прошлого века вдруг якобы демократический капитализм неожиданно переродился в так называемый суперкапитализм по определению Р.Рейча, который будучи профессором государственной политики Калифорнийского университета в Беркли, отразил всё это в своей недавно опубликованной книге «Суперкапитализм: трансформация бизнеса, демократии и повседневной жизни» [13], или, наконец, возможно, из-за того, что преподаваемая в американских университетах экономическая теория – это так называемая экономик-с, внесла важный вклад в трансформацию мышления молодых американцев, так как по существу, студентам-экономистам эта теория предлагает снизить уровень своего морального развития до уровня второй стадии. Нет, конечно же, не столько и не только из-за всего этого прав Дж.Сакс! И даже не потому, что в своей книге «Крутое пике» Джозеф Стиглиц пишет следующее про экономистов США [14]: «Вместо представителей научной дисциплины они становятся самыми активными участниками группы поддержки капиталистического свободного рынка», в связи с чем, Дж.Стиглиц считает, что «если Соединённые Штаты собираются добиться успеха в реформировании своей экономики, то им, возможно, придётся начать с реформирования экономической науки». Важнейшим направлением этого реформирования должно стать существенное повышение уровня морального развития экономистов», и даже не потому, что такой известный экономист, как  Пол Самуэльсон, высказывался следующим образом: «Мы, экономисты, работаем, прежде всего, для того, чтобы заслужить уважение коллег, позволяющее нам самим больше уважать себя» [15]. Нет, не столько во всем этом есть причина или истоки правоты Дж.Сакса, кроме всего выше нами приведенного из работы [10], что в своей совокупности является лишь следствием истоков, а сколько совсем в другом кроется истинная причина и даже истоки происходящего сегодня на Западе.
Прежде всего, истинная причина правоты Дж.Сакса заключается в том, что творится сегодня на площадях и улицах городов и столиц стран западной цивилизации, а вот уже истинные истоки всего этого в лице негодующего и возмущенного народа – это уже нас должно наталкивать на мысль, что они – авторы выше нами упомянутых книг и иные экономисты всего Западного мира внимательно штудировали основные труды Маркса и Энгельса, Ленина и Сталина, но, однако, при этом не сделали, ни одной ссылки в своих работах, выдавая их мысли и идеи о причинах и истоках происходящего в современном дне за свои, причем существенно исказив при этом суть и смысл ими сказанного, а, следовательно, это есть плагиат, так как все истоки и причины современных финансово-экономических кризисов были описаны и представлены впервые именно в их трудах, в том числе и о научной теории и морали с нравственностью, и о культуре мышления с услужливостью экономистов и преклонением перед любым с капиталами и деньгами!
В первую очередь, для доказательства своих слов представим высказывания К.Маркса, сделанные им в «Первый набросок "Гражданской войны во Франции"»: Одним из главных признаков принадлежности к человеку разумному является знание им диалектических правил и законов логики и умение применять эти правила и законы в мыслительном процессе на стадии абстрагирования с целью активного участия в развитии духовного мира. ...Всякой общественной форме собственности соответствует своя мораль и... та форма общественной собственности, которая превращает собственность в атрибут труда, отнюдь не создавая индивидуальных "моральных ограничений", освободит "мораль" индивидуума от ее классовой ограниченности. – Маркс К., Энгельс Ф. Соч., т. 17, с. 568, что уже характеризует всех любителей такого блюда как концепция шоковой терапии с  демократическим суперкапитализмом, приправленное крутым пике на основе западных экономик-с с вполне определенной стороны, в силу того, что ни один из этих любителей экономики общества и экономической науки вообще не был никогда знаком с диалектико-логическим мышлением и в принципе не был готов усвоить и не был способен хоть как-нибудь использовать диалектические правила с законами логики и природы!
Ведь любому современному образованному человеку, хотя бы даже только сносно владеющему ... - продолжение части 7 следует.
Именно это обстоятельство мы хотим начать показывать с научной точки зрения в этой части нашей работы и в последующих отдельных статьях, хотя то же самое уже начали доказывать пока в косвенной лишь форме сами некоторые представители высших слоев англосаксонцев. Так, например, в первой половине декабря прошлого года председатель Комитета Банка Англии по финансовой стабильности Энди Холдейн в своем интервью BBC Radio заявил о том, что, на его взгляд, экономические последствия финансового кризиса по своему негативному влиянию, оказанному на глобальную экономику, могут быть сопоставимы с мировой войной, при всем этом он подчеркнул, что очевидные последствия финансового кризиса 2008 года по-прежнему довольно остро ощущаются, как в Великобритании, так и в рамках всей мировой глобальной экономики, а сложная ситуация в финансовом секторе остается одним из основных препятствий на пути восстановления мировой экономики. Банкам необходимо раз и навсегда решить проблему "плохих" долгов и добиться восстановления нормального функционирования кредитно-денежной системы, иначе “доверие к банкам будет оставаться крайне низким”. "Если попытаться оценить объем сокращения доходов населения и падение в объемах ВВП отдельных стран, то фактически финансовый кризис оказался для глобальной экономики новой мировой войной. Если нам очень повезет, то за кризис смогут расплатиться наши дети. Хотя более вероятно, что последствия кризиса 2008 года по-прежнему будет оставаться бременем и для наших внуков. Неудивительно, что люди во многих странах мира разгневаны тем, что произошло и продолжают задавать вопросы по поводу того, что происходит в банковском секторе". При этом этот глава Комитета Банка Англии по финансовой стабильности также отметил, что расхождение в оплате труда в реальной экономике и финансовом секторе остается слишком большим. «Так, например, в начале 80-х рядовые сотрудники инвестиционных подразделений банков получали столько же, сколько и учителя или врачи. К 2006 году в Великобритании их вознаграждение выросло в четыре раза по сравнению с зарплатами учителей и врачей. Увидим ли мы дальнейшее снижение оплаты в банковском секторе? Скорее всего, да”.
В связи с этим обстоятельством у нас также возникли те же самые вопросы, которые были заданы в статье «Мораль, экономика и экономическая теория» [10], а именно:
Каким образом могут быть связаны между собой мораль и экономика общества? Какое влияние на мораль оказывает современная западная экономическая теория? Может ли неоклассическая экономическая теория вызвать моральный коллапс в обществе?
Так, например, всем теперь уже известный из-за своей роли кукловода для наших ... - продолжение части 7 следует.
ЭНЕРГОКОНЦЕПЦИЯ И

Часть 7 – Продолжение статьи «Об энергоконцепции в экономике» [1-9].
1. Интересно бы нам знать, как можно назвать человека, который постоянно проедает состояние своих живущих и наследство будущих детей и внуков? Естественно, что каждый из нас без колебаний ответит, что такой человек является безнравственным от своей природы! А если какой-то мужчина то же самое делает с состоянием младших и в отношении слабых, например, путем скрытого обмана и хитрости? Тогда такой мужчина не является мужчиной и даже он не человек, а мошенник – преступник, скажут все без исключения. Но, а если все эти деяния пока ещё одного человека именно таким образом может всеми оцениваться и осуждаться, то в таком случае, как можно было бы назвать, или охарактеризовать целое поколение современных людей, которое живет и постоянно процветает в основном за счет многих других - будущих поколений, в том числе всех будущих поколений людей из развивающихся и слаборазвитых стран? Это уже есть, - скажет любой, возможно, нормальный человек, - по меньшей мере, аморально больные люди, если только не мошенники – преступники, при этом не вполне себе, представляя и, возможно, даже не догадываясь, по всей вероятности, кого он конкретно таким именно образом охарактеризовал! К его удивлению: современную западную цивилизацию!
Именно это обстоятельство мы хотим начать показывать с научной точки зрения в этой части нашей работы и в последующих отдельных статьях, хотя ... - продолжение части 7 следует.
Итак, в конец третей части этой работы нам нужно отметить, что в четвертой её части мы обсудим и проанализируем теперь уже третью цитату из обсуждаемой нами статьи [5], которая имеет следующее содержание:
«В-третьих, введение энергетического эквивалента стоимости совершенно не меняет сложившейся рыночной системы. В данном случае роль денег переходит к другому товару. Однако чем этот товар будет принципиально отличаться, например, от ракушек, которые когда-то выступали у некоторых примитивных народов в качестве денег? Ракушек ведь тоже было не бесконечно много, и это был реальный субстрат, а не какие-то сегодняшние деньги-бумажки и цифры на банковских счетах».
1. Сайфуллаев Ш.Р. Величию России необходим интеллектуал» // «Капитал страны», 29.02.2012.
2. Сайфуллаев Ш.Р.  О введении энергоденег в экономику // Экономика и предпринимательство. 2013. № 1.
3. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоконцепции в экономике // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 11, с. 5, 2012.
4. Сайфуллаев Ш.Р. Об энергоконцепции в экономике – часть 2 //Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 12, 2012.
5. Балацкий Е.В. Можно ли создать новую денежную систему на основе энергии? // «Капитал страны», 11.01.2010.
6. Сайфуллаев Ш.Р. «Эволюция и природа интеллекта».  В 2-х томах. СПб, 2005 г.
7. Сайфуллаева Р.Р., Сайфуллаев Т.Ш., Сайфуллаев Ш.Р.   О законах органической экономики // Экономика и предпринимательство. 2013. № 1.
8. Сайфуллаева Р.Р., Сайфуллаев Т.Ш., Сайфуллаев Ш.Р.  О природных стоимостях в экономике и философии // Экономика и предпринимательство. 2012. № 6, с. 78.
9. Сайфуллаев Ш.Р. Продажа товаров в органической экономике//Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 10, 2012.
10. Сайфуллаев Ш.Р.  Обмен товарами в экономике/Научно-аналитический журнал «Научный обозреватель» № 10, с. 4, 2012.
11. Сайфуллаева Р.Р., Сайфуллаев Т.Ш., Сайфуллаев Ш.Р.  О стоимости в органической экономике // Экономика и предпринимательство. 2013. № 1.
12. Сайфуллаева Р.Р., Сайфуллаев Т.Ш., Сайфуллаев Ш.Р. Скрытая природная стоимость в неорганической экономике // Научно-аналитический журнал «Научная перспектива» № 11, с. 2012.
В-седьмых, таким образом, какие теперь предварительные выводы можно было бы нам сделать относительно противников энергорубля или энерговалюты уже по этой второй цитате?
Если только попытаться выразиться лишь одним словом, так как это всего лишь первые, то есть предварительные выводы, то сразу же в глаза бросается тот реальный факт, что многие экономисты из числа критиков и оппонентов энергоконцепции, чрезмерно увлеченные или, может, завороженные сегодня всеми западными экономическими теориями из числа, входящих в экономик-с, обычно всегда забывают о том, что общая экономика общества – экономика всего человечества имела ранее и имеет в настоящее время своё право на существование, причем в различного вида вариантах, только постольку, поскольку, с одной стороны, существуют и в то же время действуют фундаментальные законы природы, которым она – экономика общества, обязательно должна, всегда починять все свои законы и теории, вне зависимости, как от воли и сознания или любых желаний и потребностей человека, так и всех капризов и прихотей людей. А с другой стороны, как осуществлялось ранее, так и на сегодня осуществляется со стороны природы на безвозмездной основе постоянная передача человеку и обществу, ею созданных множества своих материальных ценностей, имеющих свои изначальные от самой природы – исходную и скрытую природные стоимости, ни одним ученым – экономистом, не учитываемых никаким образом и никогда, что только и может заставлять неосознанно всех таких экономистов быть обычно алогичными и, как правило, всегда субъективными во многих своих теориях и во всей своей критике иных идей и представлений, что и является, на наш взгляд, одним из главных основных истоков и одной из основных причин, причем наряду с множеством других, реального догматизма и наблюдаемого консерватизма в современной экономической науке.
Итак, в конец третей части этой работы нам нужно отметить, что в четвертой её части мы обсудим и проанализируем теперь уже третью цитату из обсуждаемой нами статьи [5], которая имеет следующее содержание:
«В-третьих, введение энергетического эквивалента стоимости совершенно не меняет сложившейся рыночной системы. В данном ... окончание следует.
Шухрат Рауфович. То что вы имеете ввиду под скрытой стоимостью вещества природы, я подразумеваю полезную энергию того процесса преобразования энергий, который создал в природе человеком найденную, для него полезную вещь. Например самое распространённое вещество природы глина из которой человек потом делает кирпич. Чтобы чернозём превратить в глину природе нужно длительное время для действия на чернозём. Какого действия я не знаю, потому как не химик и не физик, чтобы компетентно ответить на такой вопрос.В таком процессе энергопреобразований природы глина для нас полезное вещество полезная энергия процесса преобразования.А какова величина необходимой энергии для этого преобразования чернозёма в глину мы не знаем. И я не знаю сможем ли мы когда-нибудь это узнать. Вот что заставляет нас стоимость глины считать скрытой. Да к тому же много вековая привычка, что стоимость создаёт труд. А вот тут то его нет. Труд объявляется там где у природы глина готова для потребления человеком. И труд этот лишь изымает из земли полезную энергию энергопреобразовательного процесса чернозёма в глину. Такое рассуждение, в котором в основу стоимости положена энергия природы, а не труд человека, даёт нам основание считать, что стоимость глины- вещества природы образует не труд человека,а "труд" природы.Но это вовсе не означает, что срочно нужно древнюю денежную меру стоимости переделывать в энергетическую. Рановато. Трудовая теория стоимости увела от нужных исследований физиков и химиков. Им бы следовало найти алгоритмы по веществу природы, приглянувшемуся человеку, показавшему ему свою ценность, определять количество полезной энергии того энергопреобразовательного процесса, полезной энергией которого является приглянувшееся человеку вещество природы.Но такой возможности у человечества пока нет.Однко это не мешает выправить трудовую  теорию стоимости, преобразовав её основу в энергетическую. С уважением Николай Рябинин.
В-шестых, ещё раз возвращаясь к такому фактору как редкость и якобы парадоксу Смита, необходимо отметить, повторившись, что одним из самых неожиданных и удивительных для всех экономистов последствий этого нашего закона скрытой природной стоимости состоит в том, что он способен объяснить даже природу явления - фактора редкости не только в самой природе, но и в экономике, который выражен, например, якобы парадоксом Адама Смита, и который не был понят ни одним из классиков, в то же время, как неоклассики попытались объяснить фактор редкости веществ в экономики некоторыми уже спекулятивными своими теориями – известными и почитаемыми в западной экономик-с, что, на наш взгляд, должно говорить само за себя об их субъективности и часто ещё и спекулятивности.
Однако же, здесь у нас нет пока настоль острой необходимости для того, чтобы начать подробно рассматривать эту проблему - новую теорию редкости, отвлекаясь от нашей критики самой критики энергоконцепции, в силу хотя бы того, что, как исходной, так и скрытой природным стоимостям всех неорганических товаров, в том числе и алмазам и «Мерседесам», включая и сам фактор редкости должны быть, посвящены отдельные работы, в силу чего к рассмотрению этих вопросов мы вернемся уже в другой раз и в иной отдельной, но самостоятельной работе. К тому же, как в свою причину, наша новая теория неорганических веществ упирается в абсолютно новый закон экономики, который выражает всю зависимость редкости в природе неорганических веществ от их исходной природной стоимости, что требует специального изучения и анализа.
В-седьмых, таким образом, какие теперь предварительные выводы можно было бы нам сделать относительно противников энергорубля или энерговалюты уже по этой второй цитате?
Если только попытаться выразиться лишь одним словом, так как это всего лишь первые, то есть предварительные выводы, то сразу же в глаза бросается тот реальный факт, что многие экономисты из числа критиков и оппонентов энергоконцепции, чрезмерно увлеченные или, может, завороженные сегодня всеми западными экономическими теориями из числа, входящих в экономик-с, обычно всегда забывают о том, что общая экономика общества – экономика всего человечества имела ранее и имеет в настоящее время своё право на существование, причем в различного вида вариантах, только постольку, поскольку, с одной стороны, существуют и в то же время действуют фундаментальные законы природы, которым она – экономика общества, обязательно должна, всегда починять все свои законы и теории, вне зависимости, как от воли и сознания или любых желаний и потребностей человека, так и всех капризов и прихотей людей. А с другой стороны, как осуществлялось ранее, так и на сегодня осуществляется со стороны природы на безвозмездной основе постоянная передача человеку и обществу, ею созданных множества своих материальных ценностей, имеющих свои изначальные от самой природы – исходную и скрытую природные стоимости, ни одним ученым – экономистом, не учитываемых никаким образом и никогда, что только и может заставлять неосознанно всех таких экономистов быть обычно алогичными и, как правило, всегда субъективными во многих своих теориях и во всей своей критике иных идей и представлений, что и является, на наш взгляд, одним из главных основных истоков и одной из основных причин, причем наряду с множеством других, реального догматизма и наблюдаемого консерватизма в современной экономической науке.
Итак, в ... продолжение 3 части следует.
Скрытая природная стоимость – это есть некая абсолютная величина, выраженная через какую-либо общую меру оценки и/или критерий измерения определенной конкретной ценности всякого единичного товара в виде сырья и/или готового изделия, созданного природой заранее без всякого участия со стороны человека до его использования человеком и/или преобразования его им в процессе своего труда, являющимся веществом неорганического происхождения, с одной стороны, сохраняющим в себе энергию, потраченную ранее природой для создания его современного агрегатного состояния, а с другой стороны, заключающимся в количестве энергии, необходимой для изменения его агрегатного состояния, выраженной в единичной какой-либо размерности таких веществ в одну из сторон его возможных изменения и/или преобразования, как, например, твердых неорганических веществ в жидкое состояние, жидкость в газообразное вещество, и газообразное вещество, в том числе и в плазменное, или же, наоборот, в прямой - непосредственной зависимости от его исходного природного агрегатного состояния с целью его последующего овеществления с помощью труда человека и/или деятельности производств, в том числе с помощью каких-либо орудий труда и/или средств производства.
Кроме всего этого, следует далее здесь нам также отметить ещё и то, что точно так же, как сама природная стоимость любых продуктов или товаров из всяких веществ органического происхождения подчиняется всегда вновь нами открытому фундаментальному экономическому закону – это есть закон природной стоимости, так и скрытая природная стоимость товаров и/или продуктов из веществ уже неорганического происхождения, точно также подчиняется, но на этот раз уже совсем другому фундаментальному экономическому закону – это есть закон скрытой природная стоимости, который гласит:
Скрытая природная стоимость – это есть часть природой постоянно даримой человеку абсолютно всегда в безвозмездном порядке исходной природной стоимости – природно-потребительская ценность в виде любого рода или вида и формы или состояния вещества неорганического происхождения в изначально исходном своем наиболее распространенной от природы агрегатном состоянии единичной какой-либо размерности, величина которой абсолютно всегда практически меньше стоимости любых - всех усилий со стороны природы и/или человека для возможного приведения всякого такого вещества – преобразования этого вещества из облака газа элементарных частиц в исходное современное и в наибольшей степени на сегодня на нашей планете распространенное агрегатное состояние, созданное и сохраненное в процессе эволюции нашей планеты и в настоящее время чаще всего встречающееся в её природе, и в то же время, величина которой всегда превышает абсолютно все необходимые энергетические потери для его возможного овеществления или опредмечивания в виде какого-нибудь полезного и необходимого материального блага и/или ценности, без изменения исходного агрегатного состояния вещества со стороны человека с помощью своего труда, в том числе больше и всех практически материально-энергетических затрат и иных потерь для использования этого вещества с помощью деятельности производств. В связи с этим нам здесь необходимо отметить, что должно быть уже всем очевидным, что этот фундаментальный закон, который относится к неорганической экономике общества, всегда ранее реально существовал и в настоящее время постоянно действует, как в природе, так и экономике, будучи совершенно неизвестным, в то же время большей части ученых и абсолютно не осознаваемым пока никем из экономистов, хотя имеет довольно простой и наглядный свой следующий математический вид [7 - 10, 12]:
ИПС > СПС > Т + К + А + М + С + …, где ИПС – это исходная природная стоимость или ценность, вложенная природой в любое вещество неорганического происхождения, СПС – это скрытая природная стоимость, Т + К + А + М + С + … - это сумма стоимости всевозможных затрат и потерь: Т – трудовых, К – капитальных, А – амортизационных, М – иных материальных, С – сырьевых, и многоточие – это все мыслимые затраты и не мыслимые потери, имеющиеся в процессе труда человека и/или деятельности производства, которые относятся к созданию всех товаров неорганического происхождения, в связи, с чем данный новый экономический закон скрытой природной стоимости своё действие может распространять только на неорганическую подсистему экономики общества, хотя вместе с тем, вполне уже очевидно, что впервые за всю историю экономической науки основные понятия её категориального аппарата связаны между собой логично фундаментальными законами, не зависящими ни от воли и потребностей людей, и ни от общественного сознания и структуры даже самой экономики общества. Все эти совершенно новые в науке реальные факты позволяют уже создать абсолютно новую теорию стоимости товаров и услуг – результатов труда, в том числе на основе и энергоединиц, для чего не хватает пока ещё всего лишь вполне реального мерила измерения и/или объективной меры оценки всех этих стоимостей в экономике. Кроме того, нужно отметить, что этот закон, с одной стороны, не только показывает, но и доказывает наглядно всю спекулятивность западный теорий редкости, как всех нам известных классических, так и всех неоклассических, а с другой стороны, объясняет полное отсутствие – надуманность такого факта или явления как парадокс в якобы парадоксе Адама Смита о стоимости алмаза и воды.
В-пятых, если же только теперь выразить сам этот закон экономики о скрытой природной стоимости несколько иными словами, то тогда может получиться буквально следующее:
Любое, для примера, металлическое тело или вещество твердого состояния, которое было овеществлено с помощью человеческого труда и/или посредством деятельности производств, например, в автомобиле без всякого изменения своего исходного агрегатного состояния, никак не может иметь свою себестоимость больше, чем практически все энергетические затраты на переплавку в жидкостное состояние всего этого количества металла, или то же самое относится, например, к тому же металлу, или любому иному веществу, но уже в жидком состоянии, когда стоимость не будет превышать стоимости его испарения из жидкого состояния в газообразное состояние. Из всего этого с вполне достаточной, на наш взгляд, очевидность теперь уже должна следовать вся чрезмерность завышения общей себестоимости, например, таких неорганических товаров, как хотя бы «Мерседес-Бенца», в тех, например, его металлических деталях, которые при овеществлении посредством труда человека не переплавлялись в какое-нибудь другое по сравнению с исходным состоянием агрегатное состояние, при всем этом вообще не говоря уже о себестоимости таких товаров, как, например, самолеты или корабли и подводные лодки, и многих другие товары неорганического своего происхождения, овеществленных человеческим трудом не только из металлических веществ.
В-шестых, ещё раз возвращаясь к такому фактору как редкость и якобы парадоксу Смита, необходимо ... Продолжение Части № следует.
В-третьих, обычно заявляя, как правило, без всякой ответственности и всегда бездумно о предложении со стороны якобы большинства сторонников обсуждаемой концепции, которое состоит в возможности использовании затраты энергии на производство золота в качестве меры или эталона – стандарта для оценки стоимости других товаров, любой субъективный критик тем самым существенным образом искажает, вполне возможно, что даже и преднамеренно, в глазах читателей реальность в этом деле, в силу того, что ни один профессиональный сторонник этой концепции, будучи естественников или являясь профессиональным экономистом, но, не считая некоторых всё же невежд из среды сторонников, это предложение никогда не делал, по крайней мере, в научной литературе и даже никак не мог, хотя бы в силу только того, что любой и каждый естественник или профессиональный экономист обычно хорошо понимает и всегда прекрасно ещё и осознает, что возможные затраты энергии на производство, например, всё того же золота не являются чем-либо особенным - уникальным по своей природе, стоящим такого внимания для того, чтобы использовать именно эти затраты в качестве некого эталона. Причем в отличие от энергетического эквивалента, единицы которого, вопреки мнению всевозможных невежд в лице критиков и оппонентов, и их по представлениям об энергии вообще, не изменяются со временем в принципе, так же, как, например, единицы веса и длины или времени, так как единицы энергии, как известно, любому естественнику состоят из неизменяемых со временем и в пространстве единиц времени, веса и длины, при этом доводы критиков, основанные на выводах об их какой-то изменчивости при сверхвысоких - предельных скоростях из всем известной общей теории относительности Альберта Эйнштейна алогичны и совершенно не правоверны, как абсолютно так же неверны и сами обе теории относительности Альберта Эйнштейна – как частная теория, так и общая, основанные на изначально абсолютно ложных предпосылках - аксиомах, что многими уже, в том числе и нами логически обосновано было доказано ещё давно - в начале 90-х годов, а точнее в 91-92 годах прошлого века. [6]
В-четвертых, теперь же, если только нам здесь вообще слегка коснуться, причем очень кратко вопроса об известной редкости золота и алмазов или множества других драгоценных металлов и камней в целом, и относительно уже учета, так называемого фактора редкости, в том числе и самого золота в частности, на который обычно все ссылаются в своих рассуждениях и доводах в критике энергоконцепции, и который является, по мнению и представлению многих субъективно-алогичных критиков из экономистов нашего времени, то есть многих последователей всякого рода западных экономик-с, чуть ли не самым главным моментом в формировании стоимости редких материалов, то здесь нам для этого необходимо отметить то, что сам уровень редкости, то есть степень распространенности любого химического элемента или минерала – камней может создаваться только самой одной лишь природой, а не по какому-либо пожеланию или потребностям людей, в силу чего, то есть, поэтому их уровень редкости или же степень распространенности в природе вещей, что в принципе одно и то же, никак не может зависеть и никогда не зависит от воли и прихоти людей, и является непосредственным – самым прямым следствием изначально самой природой ранее созданной скрытой прежде природной стоимости всех таких материалов, то есть всех веществ, в основном неорганического происхождения. Но, а в силу именно этого природного обстоятельства, реальный вклад такого фактора, как возможная редкость в стоимость золота, учитывается в энергоконцепции всегда, причем, как правило, обычно в автоматическом режиме посредством учета скрытой его природной стоимости, при этом научное определение которой, ранее нами представленное имеет следующий вид [10-12]:
Скрытая природная стоимость – это есть ... Прод. следует.
Роль золота в этом случае становится совершенно непонятной, ибо вместо него можно с тем же успехом исполь-зовать другой товар, например, хлеб. И это на фоне нынешней системы, где, худо-бедно, но некий баланс между товарной и денежной массой все-таки имеется»!
Наш ответ – пока лишь поверхностный анализ и только предварительный вывод:
Во-первых, по своей скрытой специально, на наш взгляд, внутренней сути и даже смыслу, эта вторая цитата из [5] всего лишь ещё раз повторяет предыдущую цитату из той же статьи, рассмотренную уже нами во второй части этой работы, то есть если иными словами, то это есть в скрытой форме уже настоящая тавтология со стороны данного критика, в силу хотя бы того, что поиск способа учёта разницы между простым и сложным трудом, и ещё между умственным и физическим трудом, в том числе между трудом дворника и студента, или ученым, уже сам по себе должен перед исследователями ставить вопрос о мере стоимости результатов труда. А именно: возникает проблема эквивалентов, что ранее уже рассматривалось и анализировалось нами хоть и в очень краткой форме, в силу чего на данную цитату из [5] можно было бы вообще-то и не обращать никакого внимание, но так как мы хотим продемонстрировать на этом примере не одну лишь всю имеющуюся в субъективной и предвзятой критике энергоконцепции тавтологию всех критиков, но ещё и реальную демагогию, используемую ими якобы в научной критике мы вынуждены отвечать здесь и на эту, вторую из восьми цитат из анализируемой нами работы, а потому продолжим свой анализ.
Во-вторых, реальная же демагогия всех подобного рода критиков, причем чрезмерно ещё и назойливая, состоит в том, что утверждая, что проблема эквивалента остается, большинство из них, с одной стороны, очевидно и естественно, будут, всегда правы, что они все сами прекрасно понимают и осознают, иначе бы не повторялись и не было бы смысла в их назойливости, однако же, одновременно все они, а если точнее, то большинство среди подобных критиков, вместе с тем, обычно постоянно лукавят, всегда скрывая от обывателя уже совершенно другое, заявляя о проблеме эквивалента. А именно то, что об этом же всегда говорили и постоянно говорят, часто пишут и усиленно ищут практически все сами же создатели и даже многие из среды сторонников энергоконцепции, при этом некоторые из них, в число которых входит и автор данной работы, не перестают постоянно и реально осуществлять поиск возможных способов и путей разрешения именно этой проблемы современной экономики, причем в отличие от всех предвзятых критиков и субъективных оппонентов энергоконцепции, при этом даже, несмотря на противоборства многих догматов и противодействие консерваторов. А, с другой же стороны, в то же самое время, данный критик – автор цитаты не совсем всё же прав, а если только вернее, то тогда он уже будет, на наш взгляд, абсолютно не прав, в силу того, что с введением энергетической единицы в науку и во взаиморасчетах во всех мировых экономиках, вполне возможное в реальности решение этой столь насущной проблемы, как безуспешный до сих пор научный поиск эквивалента – научный поиск единственно верной и реальной меры для оценки результатов труда человека и/или же, критерия измерения стоимости производимых товаров очень существенно, если только вообще не кардинальным образом, может облегчиться, причем в связи с универсальностью от природы самой энергетической единицы. Что позволяет ученым, наконец-то, вникнуть в природную суть возможной экономической меры и вслед за этим создать природный и не зависящий от воли и капризов людей постоянный надежный мостик для объективного перехода между органической частью экономики и неорганической, а также и между этими её двумя частями и экономикой услуг, чего до сих пор нет и не было в общей экономике, никогда, и в отличие от иных любых современных мер, в том числе также и денежной единицы, позволяющей спекулировать разными стоимостями и различными ценами на мировых рынках. И лишь в связи, с чем только и можно обычно осуществлять экономическую валютно-долларовую экспансию в форме глобализации, позволяющую в окончательной форме узаконить навсегда существующие несправедливые нормы и правила и современного ценообразования, основанной на доминировании доллара США. И только именно это лишь и является одной из самых главных целей современного процесса глобализации, не зависимо от различных мнений и взглядом экспертов и экономистов, а именно: сохранение навсегда доминирующего положения доллара и норм с правилами ценообразования, в любом ином, противном случае пропадает сам смысл в глобализации всех экономик мира, где, как это, очевидно, место для энергоконцепции уже просто нет и не может быть никогда! [6-10]
В-третьих, обычно заявляя, как правило, без всякой ... - Прод. Части 3 след., и состоит всего из 7 пунктов, заключения и литературы, которая не совпадает с лит. в других частях этой работы, состоящей из 10-ти частей.
начав обеспечивать для российского рубля статус энерговалюты, о чем именно давно и постоянно твердят сторонники энергорубля.
Именно для многих таких, которые до сих пор считают весьма ошибочно, как в своё время и император России Александр II, что друзей у России, кроме армии и флота, нет, и не может быть, непростительно забывая при этом, как нам уже доказала сама история, про российский золотой именно рубль в виде теперь, по всей видимости, уже энергорубля, нам хотелось бы напомнить всем здесь и сейчас о том, когда, кем конкретно и с чего именно началось реальное падение ценности и интенсивное подтачивание устойчивости российского золотого в те времена рубля, а именно: это началось с 1878 года со слов, не без помощи создателей ФРС США в 1913 году - банков Ротшильдов, а также ставшим тогда «хозяином» Африки от её юга до Каира и основателем известной алмазной компании «Де Бирс», а в последствие с благословения самой английской короны ещё и прародителем Родезии – известного лорда Сесиль Джона Родса (1853-1902), который, хорошо понимая и полностью осознавая, что далее уже прежние силовые методы воздействия на мировое сообщество теперь будут чреваты вспышками восстаний и способны подтолкнуть все наиболее нижайшие слои населения порабощенных ими стран, в том числе и рабочий класс к вполне возможным революциям, именно тогда в довольно узком кругу только себе подобных людей - это весьма воинственных захватчиков - капиталистов, то есть империалистов и до чрезмерности алчных банкиров, то есть в основном ростовщиков произнес в Лондоне свою весьма пламенную и очень знаменитую речь, которая была, по своей сути и смыслу, самым первым олигархическим манифестом всего тогдашнего капитализма на все будущие времена, следующего содержания, ставшим в последствие во всех последующих деяниях для особо богатого и титулованного меньшинства Запада основным девизом:
«Мир сегодня вступает в тот период дальнейшего своего развития и всей цивилизации, когда на смену всем войнам за расширение государственных границ и новые источники весьма дешевого сырья приходит борьба за сохранение накопленного и его приумножение экономическим путем. Это не значит, конечно, что с войны с прежними целями прекратятся. Найдутся, естественно, всегда какие-то обиженные, недовольные либо просто маньяки, снова готовые делить уже разделенный нами мир. Но главная опасность нас ожидает совсем в ином, а именно, в том, что культурный уровень всего населения земного шара непрерывно возрастает и процесс этот необратим. Я понимаю, всё это звучит парадоксом, мы все за культуру, но именно культурный уровень человека меняет его понятия о существе справедливости и, в то же самое время, несправедливости. Только поэтому в недалеком будущем, кроме войн межгосударственных, нас теперь ждут, как правило, внутригосударственные войны: за более равномерное распределение всех тех богатств, которыми сегодня владеют государства. Вот почему союз людей, представляющих сегодня весь цвет и мощь нации, владеющих всем достоянием нации, является не какой-то забавой, как может это показаться некоторым моим критикам, а необходимостью чрезвычайно важности. Если мы, наделенные сегодня богатствами, высокими титулами и возможностью решать государственные и мировые проблемы, не хотим быть раздавленными союзами черни, чьи интересы во всем мире, в конечном счете, сведутся к общему знаменателю, нам следует объединиться для встречного боя без различия как национальной, так и государственной принадлежности. При всем этом наш союз должен быть правительством над всеми правительствами и обладать способностью очень быстро и достаточно эффективно реагировать на все в мире возможные конфликты. Стабилизация прав собственности и привилегий – вот наша главная цель. Осведомленность, готовность к борьбе, преданность одного и всех одному – вот наш основной лозунг на все будущие времена»
Нам думается, что к этому манифесту на сегодня всех Западных стран, направленного с явной очевидностью против других, остальных всех стран и во вред всем развивающимся и слаборазвитым странам, включая и Россию уже нечего добавить, а тем более нет и абсолютно никакого смысла комментировать – и так всё в нём очень ясно и довольно четко уже было всё сказано. Но, однако, тем не менее,  необходимо напомнить, что о повсеместной столь гигантской долларовой экспансии в мировой экономике, как известно, ранее постоянно предупреждали еще экономисты советского времени, в том числе и в экономику Советского Союза, который продавал свою нефть и тогда именно за доллары, а не за какую-либо другую валюту, тем самым позволяя, естественным образом, американскому доллару быть постоянной мировой расчетной валютой. Но, вместе с тем, однако, ради справедливости и объективности, все же, необходимо отметить, что экономика СССР не была настоль открыта, как всё это происходит на современном этапе нашего развития, всему мировому долларовому рынку, в силу того, что имевшаяся тогда у нас государственная монополия внешней торговли и валютная монополия не особо-то позволяли более высокоразвитым странам в различных области промышленности, используя механизм конвертируемости рубля вывозить капитал из нашей страны, как делается это сейчас, причем за американские доллары, которые сегодня абсолютно ничем не обеспечены.
В этой связи к выше приведенному нами всемирному олигархическому манифесту, в 1878 году озвученному английским лордом Сесиль Джоном Родсем, в виде лозунга, нам следует здесь, очевидно, ещё присовокупить и многие другие, последующие подобного рода призывы мировой олигархии, одним из которых является, например, цитируемая из американской газете «Чикаго Генеральд трибюн» от сентябрь 1944 года нами ниже, где без каких-либо комплексов и никаких стеснений прямым текстом и отчетливо было сказано буквально следующее:
«Сегодня, когда десятки тысяч кораблей и самолетов обеспечили вторжение нашей многомиллионной армии на фронте, охватывающем весь земной шар ...мы должны вспомнить для чего мы создали самую мощную и эффективную военную машину в истории человечества. Еще в 1911 году президент Тафт предсказал, что «дипломатия канонерок» уходит в прошлое, открывая путь «дипломатии доллара». ... доллары будут разить наших врагов с гораздо большей эффективностью, чем пули и снаряды, обеспечив нашей великой республике мировую гегемонию на совершенно новой основе, которая не снилась самому Наполеону... Сейчас, когда крушение Германии и Японии является вопросом ближайшего времени, когда огромная Россия лежит в крови и руинах, мы можем с уверенностью заявить: «Час доллара настал»!
На наш взгляд, ко всему этому уже нечего практически добавить, и так любому мыслящему человеку всё ясно, но, тем не менее, мы всё же дополним по поводу доллара, предположив, что вероятней всего, именно поэтому Жак Рюэф, будучи советник президента Франции генерала Шарля де Голля говорил: «Господство доллара в международных расчетах это система грабежа, которая не знает прецедента в мировой исто-рии», и после, уже спросив у всех предвзятых и субъективных критиков энергоконцепции, - как вы-то считаете, из всего выше представленного нами хоть что-нибудь является правдой или это всё ложь да выдумки автора и его клевета на истинную роль и функции в мире финансов и экономик многих стран всемогущественного доллара и на его всех более могущественных бумагопечатников - англосаксов?
На сегодня стало уже, очевидно, более чем актуальным вернуться к оценке последствий отказа от золотого эквивалента в торговле и международных финансовых расчетах. На наш взгляд, беспристрастный анализ хотя бы только последнего финансово-экономического кризиса показывает, что на деле это решение привело к созданию неконтролируемого и даже де-факто негосударственного центра эмиссии резервной валюты, который олигархическому капиталу дал неоспоримые преимущества и бесспорные права для возможности форматирования глобального мира, причем за счет чудовищного диспаритета цены и ценности, то есть в отношении мировых финансов к мировому валовому продукту - 10:1, владения эмиссионным центром мировой резер-вной валюты, использования «виртуальных денег» в виде различного рода деривативов и финансовых производных инструментов этот всемогущий капитал смог создать на сегодня мощный инструмент финансового управления в глобальной масштабе экономиками многих стран и углубления реального неравенства между слаборазвитыми и развивающимися странами с одной стороны и стран «золотого миллиарда» с другой стороны. Существующие экономические взаимоотношения сегодня между ними можно сравнить лишь с периодом ранней колонизации, когда ценности тогда развивающихся стран стали обмениваться на «стеклянные бусы» западной цивилизации. Но ведь очевидно, что на сегодня эти «бусы» стали уже «бумажными» и приобрели зеленый цвет. И, тем не менее, несмотря на это сегодня, есть ещё экономисты, которые утверждают обратное и тем самым они хотят навязать и России, чтобы, как сегодня, так и в последующем она – Россия принимала эти «бусы» в качестве золотых от дядюшки Сэма.
В связи со сказанным выше, дополним, что в последнее время, в особенности после уже разразившегося в конце прошлого десятилетия мирового финансово-экономического кризиса, чрезмерная удивительность всей алогичности и  ничем и никак даже неприкрытого обычно всегда субъективизма экономического оппонирования и критики со стороны многих противников иных экономических воззрений и теорий, кроме лишь западной экономик-с просто поражает. Прежде всего, субъективность суждений большинства критиков очевидна в отношении введения хоть какой-либо иной валюты, кроме традиционных, в том числе и в отношении к энергоконцепции, которые в своем столь алогичном видение этой проблемы, выдают с головой своё достаточно скрытое, однако, тем не менее, преднамеренное именно противоборство, которое исходить, по всей видимости, не столь из научных, а сколь из каких-нибудь совершенно иных, не относящихся к науке соображение, после чего, такой своей предвзятостью все эти критики уже не ведают и даже не осознают, что таким своим отношением они, как голые короли, выдают свои истинные мотивы, очень скрытые от поверхностной логии реальные цели и намерения, которые, на наш взгляд, заключаются, скорее всего, в полном лишь отстаивании всегда любыми способами и путями, и навязывании всем без исключения, в том числе и не столь научными методами особой значимости и роли именно доллара США во всей мировой экономике, что, естественным образом, скрывается ими, всегда под бурной тавтологией, обычно вперемешку с демагогией, и что никак в своей совокупности не может делать научной чести хоть кому-либо, и не стоит даже какого-либо научного внимания со стороны всех сторонников энергоконцепции, чем только и можно, на наш взгляд, объяснить, в основном, полное отсутствие на сегодня в специальной научной литературе реальной именно научно обоснованной профессиональной критики самой критики энергорубля и энергоконцепции, что со своей стороны, конечно, вынуждает продолжить нашу критику всех таких критиков и оппонентов энергоконцепции с наглядным доказательством их реально-предвзятой тавтологии и демагогии, представляя в этой третьей части данной нашей работы очередной из образчиков из такого ранее задуманного специально спектакля, главным образом рассчитанного на далеких от экономики обывателей, которые, несмотря на свою около и псевдо даже научность, тем не менее, требуют от нас лишь научного ответа. [2-5]
Цитата вторая – образчик из [5]:
«Во-вторых, проблема эквивалента все равно остается. Пытаясь решить эту проблему, реформаторы, как правило, предлагают использовать затраты энергии на производство золота в качестве некоего эталона для оценки стоимости других товаров и услуг. Но этот принцип выглядит, мягко говоря, довольно «скользким», ибо сам этот «эталон» изменяется во времени и пространстве. Кроме того, затраты энергии не учитывают редкости самого золота, что является чуть ли не главным моментом в формировании его стоимости. Следовательно, и стоимость золота, выраженная в единицах энергии, вряд ли сможет стать надежной основой для формирования всей системы стоимости производимых товаров и услуг. Главное же состоит, пожалуй, в том, что в этом случае не будет баланса между энергией, необходимой на производство золота, и энергией, необходимой для производства других благ. Но тогда золото заведомо не может выступать в качестве гаранта правильной оценки стоимости других благ. Роль золота в этом случае становится совершенно непонятной, ибо вместо него можно с тем же успехом исполь-зовать другой товар, например, хлеб. И это на фоне нынешней системы, где, худо-бедно, но некий баланс между товарной и денежной массой все-таки имеется»!
Наш ответ – пока лишь поверхностный анализ и только предварительный вывод: ... - Продолжение Части 3 следует!
ОБ ЭНЕРГОДЕНЬГАХ И ЭНЕРГОКОНЦЕПЦИИ
И О ФАКТОРАХ РЕДКОСТИ В ЭКОНОМИКЕ
Часть 3. Во введение к этой третьей части данной нашей работы, прежде всего, нам хотелось бы напомнить многим критикам энергоконцепции, что современный мир уже давно находится в своем нестабильном состоянии, грозящим нам в не в очень далеком будущем не столько всего лишь финансово-экономическими кризисами, а сколько всеобщей катастрофой глобального масштаба, причем наряду с упомянутыми нами ранее догматизмом и консерватизмом, одной из главных причин такой нестабильности, на наш взгляд, является состояние мировой экономики. Именно в связи с этим мы будем надеяться, что данная работа наша хоть как-то немного сможет помочь разобраться, если только не во всей, то хотя бы лишь в текущей ситуации в мировой экономике, и даже ещё и в том, надеемся, какого конкретно качества около да псевдо научная критика бурными потоками изливается на суть и истинный смысл введения энергорубля и/или энерговалюты и на саму энергоконцепции со страниц многих публицистической и научной литературы, особенно со страниц Интернета. Ведь уже давно очевидно, что на сегодня в мире сформировалась экономика так называемого уже мыльного пузыря, которая, в соответствии со своей имманентной логикой, рано или поздно обязательно должна была лопнуть, тем самым став спусковым механизмом для катастрофы.
Ведь очевидно же, что отказ от Бреттон – Вудской системы и отрыв валют от золотого эквивалента фактически привел как следствие к неконтролируемому росту фиктивного капитала, который в конечном итоге способен похоронить, бесспорно, под собой не только все реальные экономические сектора, но и целые страны, при этом чрезмерно участившиеся в последние два десятилетия мировые финансовые кризисы есть порождение именно этой системы, в связи с чем, её будущий исход видится лишь в глобальном мировом финансово-экономическом обвале, то есть если иными словами, то в полном крахе.
В нашем представлении [1], имеющееся среди множества российских людей пока ещё непонимание, в том числе и среди современных политиков и аналитиков, а также среди критиков и оппонентов энергоконцепции непонимание или неприятие в полной мере данного факта, в том числе и непонимание или неприятие об особо важной, если не об исключительной мировой роли российского рубля - энерговалюты, то есть если иными словами, то вполне обеспеченного всеми в нашей стране имеющимися на сегодня материальными благами и ценностями, в том числе и энергосырьевыми, российского рубля для возрождения и величия России является самым первым реальным критерием явного и существенного имеющегося различия между множеством ошибающихся или заблуждающихся оппонентов, но, однако, являющимися вместе с тем сторонниками энергоконцепции с введенным своим российским энергорублем и всегда, как обычно, субъективных критиков, то есть иными словами обычно сознательных и, как правило, всегда специально и постоянно предвзято, а именно: преднамеренно противодействующих противников использования энергоконцепции в экономике, которые не желают слышать ничего об энергорубле и не хотят признавать то, что сегодня ценность российского рубля полностью зависит не столько от реально производимого продукта труда и старания народа, а сколько от доллара, фунта стерлинга и евро, в том числе от нефти и газа и много иного российского сырья, являющихся истинной валютой, которые нужно продавать в развитые страны только за рубли, тем самым, начав обеспечивать для российского рубля статус энерговалюты, чем именно давно и постоянно твердят сторонники энергорубля.... - Продолжение Части 3 следует.
Возможен ли сегодня в России такой сплав национализма и глобализма, который преобразит страну? В ходе перестройки и реформы в нашем общественном сознании был создан хаос, который превратился в особый порядок, называемый Смутой. И кризис, и хаос, и смуты – важные состояния общества, как и болезни у человека, они изучаются наукой. Смута – это “система порочных кругов”, историческая ловушка, из которой народу трудно выбраться. Свойством этого состояния является утрата способности к рефлексии – анализу предыдущих состояний. Это мешает понять происходящее (оно ведь “вырастает” из прошлого), а затем – и предвидеть будущее. Иными словами, не дает различить те возможные пути в будущее, которые идут от нынешнего перекрестка. Это трагедия: представьте себе “витязя на распутье”, который от камня не видит никаких путей. Здесь речь пойдет лишь об одном провале в нашем сознании – Смута как будто проглотила целый кусок той мировоззренческой матрицы, на которой и был собран наш народ. ХХ век – это несколько исторических периодов в жизни России, периодов критических. Суть каждого из них была в столкновении противоборствующих сил, созревавших в течение веков. В разных формах эти силы будут определять и нашу судьбу в ХХI веке. Но весь ХХ век Россия жила в силовом поле большой мировоззренческой конструкции, называемой русский коммунизм. Знать ее суть необходимо всем, кто собирается жить в России, а уж тем более тем, кто желает Россию укреплять. Блок этого знания и вышибли из нашего разума за последние 20 лет. Это была одна из главных операций психологической войны против России, начатая в 70-е годы. В 80-е годы в нее включились отечественные силы, в том числе и “патриоты”, а потом и государство. В самые последние годы государство перешло к обороне, но очень вялой – его “личный состав” тоже контужен. Вся история советского проекта стала для нас черной дырой (или “черным ящиком”), а мы все стали “людьми ниоткуда” по кличке “постсоветские”. В результате трезвое знание о русском коммунизме имеют именно враги России, а те, которым без России не жить, воюют друг с другом из-за призраков. Одни не желают никакого трезвого знания потому, что возненавидели “коммуняк”, другие потому, что не могут отвлекаться от защиты светлых идеалов коммунизма. И те, и другие остаются слепыми – бродят по исторической ловушке и тянут назад тех, кто пытается выбраться. В лучшем положении сейчас студенты. “Битвы призраков” их затронули меньше, они более открыты непредвзятому знанию. Оно для них – прагматическая ценность. Я выскажусь, имея в виду именно такого читателя. Русский коммунизм – сплетение очень разных течений, необходимых, но в какие-то моменты враждебных друг другу. Советское обществоведение дало нам облегченную модель этого явления, почти пустышку. До войны иначе и нельзя было, а потом Хрущев искажал картину из своих фракционных интересов. При Брежневе верхушка была не на высоте задачи, да и уже блокирована интеллектуалами с “новым мышлением”. Они еще оставались коммунистами, но уже “евро”. Главные вещи мы начали изучать и понимать в ходе катастрофы – глядя на те точки, по которым бьют. В самой грубой форме я представляю русский коммунизм как синтез двух больших блоков, которые начали соединяться в ходе революции 1905-1907 гг. и стали единым целым перед войной (а если заострять, то после 1938 г.). Первый блок – то, что Макс Вебер назвал “крестьянский общинный коммунизм”. Второй – русская социалистическая мысль, которая к началу ХХ в. взяла как свою идеологию марксизм, но им было прикрыто наследие всех русских проектов модернизации, начиная с Ивана IV.
Оба эти блока были частями русской культуры и имели традиции, о которых много написано. Оба имели сильные религиозные компоненты. Общинный коммунизм питался “народным православием”, не вполне согласным с официальной церковью, со многими ересями, имел идеалом град Китеж (“Царство Божье на земле”), у социалистов – идеал прогресса и гуманизм, доходящий до человекобожия. Революция 1905 г. – дело общинного коммунизма, почти без влияния второго блока. Зеркало ее – Лев Толстой. После нее произошел раскол у марксистов, и их “более русская” часть пошла на смычку с общинным коммунизмом. Отсюда “союз рабочего класса и крестьянства”, ересь для марксизма. Возник большевизм, первый эшелон русского коммунизма. Раскол социалистов в конце привел в Гражданской войне, все “западники” объединились (под рукой самого Запада) против большевиков-”азиатов”. Во время Гражданской войны крестьяне еще различали большевиков и коммунистов (как русских и евреев). Это показано в фильме “Чапаев”, но раньше мы не понимали смысла вопроса: “Василий Иванович, ты за кого – за большевиков али за коммунистов?” Фурманов понимал. После Гражданки демобилизовался миллион младших и средних командиров из деревень и малых городов – “красносотенцы”. Они заполнили госаппарат, рабфаки и университеты, послужили опорой сталинизма. Конфликт между “почвенной” и “космополитической” частями коммунизма кончился кровавыми репрессиями, тонкая прослойка “космополитов” была почти сожрана, с огромными потерями для страны. Но в благополучный сытый период 70-80-х годов возродилась уже как сознательный враг – и взяла реванш. Теперь в основном в виде “оборотней” типа Гайдара. Соединение в русском коммунизме двух блоков, двух мировоззренческих матриц, было в российском обществе уникальным. Ни один другой большой проект такой структуры не имел – ни народники (и их наследники эсеры), ни либералы-кадеты, ни марксисты-меньшевики, ни консерваторы-модернисты (Столыпин), ни консерваторы-реакционеры (черносотенцы), ни анархисты (Махно). В то же время, большевизм многое взял у всех этих движений, так что после Гражданки видные кадры из всех них включились в советское строительство. Какие главные задачи, важные для судьбы России, смог решить русский коммунизм? Что из этих решений необратимо, а в чем 90-е годы пресекли этот корень? Что из разработок коммунистов будет использовано в будущем? Тут и нужен трезвый анализ. Главное я вижу так. – Продолжение следует. Это есть наш повтор от 01-12-2012.
Как открыть малый бизнес в США.
Говорят, что для иммигранта его английский в США не есть специальность: он в этой стране уже по дефолту у каждого. А для иммигранта он просто необходимое приданое для трудоустройства по своей специальности. Вот и получается, что филолог с английским просто не имеет шансов быть трудоустроенным по профилю.
...Человек я сугубо некорпоративный. Мне претит мысль работать на кого-то и терпеть над собой хоть одного начальника. Поработав (и поднаторев) какое-то время переводчиком по найму в иммиграционной адвокатуре, я постепенно слепила для себя впечатляющий образ моего будущего поля деятельности – переводческо-консультационный бизнес с уклоном в иммиграционное законодательство.
Да, английский не специальность. Но у меня есть еще 4 языка. И вот они как раз могут оказаться специальностью. Да, я не адвокат и не имею права практиковать юридические услуги. Но правильно заполнить все бумажки, формы и юридические документы я вполне могу не нарушая закона: я не даю консультаций по трактовке законодательства, а лишь консультации (или прямые) услуги в заполнении юридических документов. Что мне нужно еще, так это дополучить для более твердой легализации своего бизнеса лицензию нотариуса. Итак, задумано – сделано.
Шаг первый. Становлюсь нотариусом я вот так: иду в мэрию, в отдел нотариата: заполняю заявление, получаю брошюру для изучения закона штата о порядке работы нотариусом, оплачиваю 40 долларов страховки своей лицензии от нотариальной ошибки (т.е. что бы я ни наворотила неправильно и какой бы ущерб это ни имело, я уже прикрыта от штрафов и преследований своим страховым полисом), оплачиваю еще 50 долларов за лицензию, свой именной штамп и печать нотариуса. Пока заявление рассматривается на предмет моей благонадежности и дееспособности, я полегоньку изучаю брошюрку – страничек 10-15. Срок ожидания лицензии нотариуса определен до 30 дней. Я реально получила за неделю. Но оно и не к спеху было – бизнеса-то своего еще нет. Это будет шаг второй, параллельный.
Тут же в мэрии подаю заявление на открытие собственного малого бизнеса. Для этого мне нужен юридический адрес. Это шаг третий. Заключаю контракт на год на небольшой офис со служебными помещениями. Время – 10 минут. Когда у меня на руках уже есть контракт под адрес, то требуется дать этому бизнесу название и его официально застолбить. Для этого тут же, в мэрии, имеется отдел регистрации названий (Assumed Names Department). Это именно ему и требуется юридический адрес. Для чего? Дело в том, что в течение месяца я за свой счет должна опубликовать 4 раза в любой городской газете следующее объявление: город уведомляется, что открывается бизнес под названием «Переводы Плюс» гражданкой Лаурой Ли в форме ограниченного частного предпринимательства (что означает только одного наемного работника кроме меня, хозяйки) по такому-то юридическому адресу. Этими публикациями как бы сообщается urbis et orbis, что название «Переводы Плюс» уже захвачено и застолблено мною, и я буду судить каждого, кто вздумает воспользоваться моей фирменной маркой. Это был исполнен шаг четвертый: срок – месяц.
Когда я приношу 4 вырезки из газеты (а газета высылает их по окончании публикации мне домой), то получаю «добро» и перехожу в другую дверь мэрии: отдел получения лицензии и номера бизнес-налогоплательщика. Это был шаг пятый. Время – 15 минут.
Все, бизнес открыт.
Все, что я описала выше, происходило очень много лет назад, когда еще вся процедура не была поставлена на электронную основу. Теперь же вся эта процедура (пожалуй, только кроме выбора офиса под бизнес – тут придется зад от дивана оторвать и ножками сходить куда-то) происходит электронно, оплатой через PayРal или кредиткой, а высылка вещественных бизнес-инструментов (печати, лицензии) – по почте. Считается, что (если не брать время ожидания публикаций) у человека открытие простой формы малого бизнеса не должно занимать более 15 минут. И сейчас так оно и есть.
А дальше все дело в клиентуре. И это мой последний шаг: реклама, презентации и еще раз реклама. Вот тут начинают разговаривать деньги. Нужно давать объявления в американских, русских, литовских, украинских СМИ с наиболее полным перечислением услуг, нужно выступать на этнических радио, нужно заказать и распространять флаеры по всем этническим бизнесам начиная с русских гастрономов кончая судами, полицией, тюрьмами и ФБР. Нужно драться за эксклюзивное право закрепленного переводчика в государственных организациях, частных туристических фирмах, принимающих визитеров из СНГ, нужно вломиться как топор в масло во все больницы города, чтобы стать их закрепленным телефонным переводчиком: а для этого у меня есть еще и медицинское образование, что дает мне прекрасный шанс съесть и вытеснить всех моих конкурентов. Нужно, чтобы мой номер телефона люди помнили наизусть!
Нужно придумать что-то такое… магнитный календарь с рекламой моего бизнеса, авторучка с моим логотипом и телефоном, майка, «подмышка» под мышку, нужен свой вебсайт, нужна реклама-растяжка в русском или украинском районе. И деньги, деньги, деньги… для того чтобы начать зарабатывать деньги.
Считается, что это нормально, когда первый год малого бизнеса прошел по нулям. Я была не одна в городе и все расценки на все услуги по городу я, конечно, знала заранее. Сбивать цену конкурентов считается непорядочным и неумным в деловых кругах. Поэтому свою ценовую шкалу я установила на адекватном уровне. Но обойти конкурентов я могла только качеством работы. Если они печатали свои переводы на простой белой бумаге, то я выполняла их на гербовой, в красивой рамочке, с золотой самоклеющейся печатью, с выдавленным эмбоссером логотипом, в цветной печати. Если они делали в одном экземпляре, то я сразу снимала с него три копии и заверяла их нотариально, если они брали поштучно, то при заказе трех документов четвертый я делала бесплатно. Кроме того, мои клиенты все получали подарки (те же авторучки, календарики), а на праздники личные поздравления по почте.
При работе с государственными и частными крупными компаниями я всегда давала скидку под гарантию передачи следующего заказа именно моей компании. В результате уже со второго месяца работы мой бизнес стал приносить доход. К концу года мне уже пришлось снизить обороты – доход стал превышать критическую черту, за которой налогообложение бизнеса значительно увеличивалось и такие деньги становились невыгодными.
Много ли приходилось работать? Каторжно! Но не денег ради: важно было выйти на первую строчку в городе и простоять на ней несколько лет. И вот парадокс: это приносило хорошие деньги, в которых уже не было первоначальной необходимости. Важным было только дело, престиж и репутация. Когда эта цель была достигнута, я сбавила обороты настолько, что сама определяла, сколько заказов я хочу и могу сделать не в напряг, а сколько отдать заработать сторонним фрилансерам.
Когда пришло время для пенсии, я не стала продавать свой прибыльный бизнес: не хотела, чтобы новый недобросовестный владелец чем-то мог бы опорочить имя моей компании. Я просто свернула дела – пусть пока полежат свернутыми. Может, мои дети или внуки захотят продолжить семейное дело. Дайджест лучших материалов Subscribe.ru по теме «Бизнес и карьера. Поиск работы» http://digest.subscribe.ru/business
Дядя Сэм и «матрица справедливости»
Совершенно особой темой в обзоре совершаемых американской стороной правонарушений, частично отраженных и в докладе МИД России о соблюдении прав человека в США, является абсолютно возмутительная практика внесудебных убийств за рубежом.
В рамках «борьбы с терроризмом» в Вашингтоне разработаны сугубо специфические подходы, в результате применения которых не только в массовом порядке нарушаются многие международные юридические нормы, но и гибнут тысячи ни в чем не повинных людей… Там, например, «творчески переосмыслена» концепция справедливых войн, известная еще с древних времен, на основе чего выработана т. н. «матрица справедливости». Авторство данной идеи приписывается советнику президента Обамы по борьбе с терроризмом, первому заместителю его помощника по национальной безопасности и ветерану ЦРУ Джону Бреннану.
«Матрица справедливости» представляет собой, по сути, расстрельный список, в который вносятся с одобрения президента США «враги Америки», подлежащие уничтожению без всякого суда.
Расстрельный список регулярно обновляется – кто-то уже пущен в расход, кто-то дожидается своей очереди. Пока в основном это люди из «Аль-Каиды» и родственных группировок, но при желании критерии попадания в «матрицу» могут быть расширены. Ведь уже помимо истребленных таким образом примерно 3 тыс. человек имеются многократно превышающие эту цифру жертвы, или как это звучит на американском жаргоне, сопутствующий ущерб (collateral damage). Чтобы избежать «кровавых мальчиков в глазах», в последнее время план, установленный «матрицей справедливости», выполняется в основном с помощью беспилотников, которые могут перебрасываться в любую точку планеты.
По данным Bureau of Investigative Journalism, в период с 2004-го по 2012 год ЦРУ с помощью таких аппаратов нанесло в Пакистане, по крайней мере, 327 ударов. В результате погибло от 2,5 до 3,2 тыс. чел., включая 482-852 мирных пакистанцев (из них 175 – дети). Авиаудар по деревне Датта-Кел в марте 2011 г. унес жизни более 40 гражданских лиц. Вследствие аналогичных операций в Йемене погибло 58-149 мирных жителей (24-31 – дети), в Сомали – 11-57 гражданских лиц (1-3 ребенка).
Правозащитники высказывают серьезную озабоченность по поводу этой американской практики, отмечая, что, по сути, она ничем не отличается от запрещенных международным правом внесудебных казней. Так, в мае 2010 г. спецдокладчик ООН по внесудебным казням Ф. Алстон выпустил доклад, в котором поставил под вопрос соответствие программы США по использованию беспилотников международному гуманитарному праву и стандартам в области защиты прав человека. По некоторым оценкам, в данном случае речь также идет о нарушении исполнительного распоряжения Р. Рейгана №12333 от 4 декабря 1981 г., по которому американским спецслужбам запрещено участвовать в спланированных политических убийствах.
В сентябре 2011 г. «прицельным» ударом впервые был намеренно устранен американский гражданин – исламский проповедник А. аль-Авлаки и тем же самым авиаударом был убит и другой гражданин США – редактор исламистского интернет-журнала С. Хан.
Многие юристы считают, что целенаправленные убийства американских граждан за границей нарушают пятую поправку к Конституции США, согласно которой никто не может быть лишен жизни без решения суда.
Продолжает не избирательно использоваться и «классическая» авиация.
По имеющимся данным, к августу 2012 г. конфликт в Ираке унес жизни до 117 тыс. гражданских лиц, из которых приблизительно 14,7 тыс. были убиты силами международной коалиции во главе с США (чаще всего в результате воздушных ударов и использования беспилотных аппаратов).
В Афганистане с начала операции «Несокрушимая свобода» убито примерно 14,4-17,2 тыс. мирных граждан, до 9 тыс. – силами международной коалиции во главе с США.
Согласно афганским властям, только одна американская операция в феврале 2011 г. в провинции Кунар унесла жизни 65 мирных жителей, включая 22 женщин и более 30 детей. В марте того же года натовский вертолет «по ошибке» расстрелял 9 афганских подростков в возрасте от 7 до 15 лет.
Совершаемые американскими военнослужащими преступления против человечности за рубежом часто не получают должной правовой оценки национальной судебной системы. Так, в январе 2012 г. органами юстиции США было принято решение по делу сержанта ВМС США Ф. Вутерича – последнего обвиняемого в «массовом убийстве в Хадите» в ноябре 2005 г. Тогда американские морские пехотинцы расстреляли 24 мирных иракца в отместку за смерть сослуживца М. Терразаса, подорвавшегося на самодельном взрывном устройстве. Всего по этому делу проходило 8 военнослужащих, один из которых был оправдан, а против шестерых обвинения были вовсе сняты. Признавший свою вину в «нарушении служебного долга» Ф. Вутерич был понижен в звании до рядового, но в результате сделки с правосудием избежал даже минимального тюремного срока.
В августе 2012 г. Министерство юстиции США прекратило расследование по делу о попытке подкупа печально известной американской частной охранной фирмой «Блэкуотер» (перерегистрировалась как «Зи-Сервесиз», а с 2012 года называется «Экэдеми») руководства МВД Ирака. Данная компания пыталась за взятку в 1 млн. долл. получить лицензию на работу в Ираке и заблокировать следствие по убийству ее сотрудниками в сентябре 2007 г. в Багдаде 17 гражданских жителей, включая детей (еще 20 человек тогда получили ранения). Контрактники «Блэкуотер» сопровождали конвой посольства США и под предлогом обеспечения безопасности устроили бойню на площади Нисур. При этом Госдепартамент США отказался от услуг этой компании только через два года после трагедии.
Незаконные похищения и задержания людей остаются в арсенале американских спецслужб. В сентябре 2006 г. Дж. Буш признал существование секретных тюрем ЦРУ. Как стало известно позднее, в 2002-2003 гг. спецслужбами было построено порядка десяти подобных СИЗО, в том числе на территории иностранных государств – в Афганистане, Ираке, Таиланде, Марокко, Джибути, Румынии, Литве и Польше, где в правовом вакууме содержалось порядка 100 узников.
В январе 2012 г. специальная тюрьма на военно-морской базе США в Гуантанамо (Куба) отметила 10-летний «юбилей». Президент США Б. Обама, несмотря на предвыборное обещание, не сумел закрыть ее ввиду противодействия Конгресса.
Лишь по информации из открытых источников, за десятилетие через Гуантанамо прошло 779 иностранцев. 8 из них умерли (6 покончили жизнь самоубийством). На начало августа 2012 г. в тюрьме остаются 168 пленников из 24 стран, включая российского гражданина Р. К. Мингазова, который был арестован в 2002 г. в Пакистане и содержится в правовом вакууме, без предъявления ему обвинений. Среди тех, кто по-прежнему находится в тюрьме, – 87 заключенных, которых сама администрация США признала подлежащими освобождению.
Американская судебная система считает себя вправе задерживать иностранных граждан в третьих странах и по иным, чем терроризм, обвинениям. Наиболее показательными в этом плане МИД России считает аресты российских граждан В.А. Бута в Таиланде и К.В. Ярошенко в Либерии, осуществленные на основании показаний «подставных агентов» и сомнительных улик. Применявшиеся к ним методы физического и психологического давления ставят под сомнение сами основания, на которых базировалось следствие и весь судебный процесс.
Узаконенной в США остается осуждаемая большинством стран мира практика пыток. 16 апреля 2009 г. Министерство юстиции США опубликовало со значительными купюрами четыре меморандума, подготовленных в 2002-2005 гг. юристами правовой службы этого ведомства. В них тщательно обосновывалась законность применения жестких методов допросов к заключенным тюрем ЦРУ с точки зрения американских законов и международного права. Однако обращение с заключенными в секретных тюрьмах ЦРУ неоднократно квалифицировалось как пытки международными экспертами:
- в докладе Рабочей группы по произвольным задержаниям Комиссии ООН по правам человека за 2006 г.,
- в конфиденциальном докладе Международного комитета Красного креста за февраль 2007 г.,
- в докладе швейцарского сенатора Д. Марти Парламентской ассамблее Совета Европы в 2007 г.,
- в других аналогичных документах. Продолжение следует.
Оружие, которое нам неподконтрольно - Вашингтон должен остановить скатывание к гонке вооружений, победа в которой в долгосрочном плане ему не гарантирована Принятое в конце президентского срока Джорджа Буша решение Соединенных Штатов и Израиля о разработке компьютерного червя Stuxnet и его последующем использовании против иранской ядерной программы знаменовало собой важную и опасную веху постепенной милитаризации Интернета. Вашингтон начал переходить Рубикон. Если он продолжит идти по этому пути, мы вступим на опасную и неизведанную территорию, а характер современной войны изменится основополагающим образом. Одно дело — создавать вирусы и помещать их в надежное хранилище для последующего использования, если этого потребуют обстоятельства, и совсем другое — применять их в мирное время. Stuxnet фактически стал первым выстрелом новой гонки вооружений, которая с большой долей вероятности приведет к распространению по Интернету аналогичных и еще более мощных наступательных средств ведения кибервойны. Однако, в отличие от ядерного или химического оружия, разработка кибероружия ведется вне каких-либо регулятивных рамок. Не существует международного договора или соглашения, ограничивающего применение кибероружия, которое способно как вести слежку за отдельными ноутбуками, так и сорвать работу телекоммуникационной или банковской инфраструктуры целой страны. В интересах Соединенных Штатов стремиться к заключению такового, пока выпущенный ими монстр не обернулся против них самих. Изначально Stuxnet создавался с конкретной целью — заразить компьютеры центра обогащения урана в иранском Натанзе. Для этого требовалось тайком пронести туда флешку, дабы вирус попал в безопасную внутреннюю сеть. Но, несмотря на изоляцию Натанза, Stuxnet каким-то образом проник в общее киберпространство, заразив, в конечном итоге, сотни тысяч систем по всему миру.
Такова лишь одна из множества пугающих угроз неконтролируемой гонки вооружений в киберпространстве; когда вирус выпущен на свободу, его авторы, как правило, теряют контроль над своим детищем, которое неизбежно будет атаковать сети ни в чем не повинных сторон. Более того, теперь, после того как сделан первый выстрел, все страны, обладающие наступательным киберпотенциалом, испытают соблазн использовать его.
До недавних разоблачительных статей Дэвида Сангера (David E. Sanger) из New York Times не существовало убедительных доказательств того, что за Stuxnet стоит Америка. Теперь эксперты по компьютерной безопасности выявили четкую связь между его создателями и недавно обнаруженным вирусом под названием Flame, который превращает инфицированные компьютеры в многоцелевые средства шпионажа и уже заразил множество машин по всему Ближнему Востоку. Соединенные Штаты давно и заслуженно пользуются статусом лидера по борьбе с распространением вредоносного компьютерного кода, который используют для достижения своих целей хулиганы, преступники, разведывательные службы и террористические организации. Но, выведя в киберпространство такие губительные вирусы, как Stuxnet и Flame, Америка серьезно подорвала свой моральный и политический авторитет. Flame кружит по сети, по крайней мере, последние четыре года, оставаясь незаметным для крупных антивирусных операторов — таких как McAfee, Symantec, Kaspersky Labs и F-Secure — компаний, задача которых состоит в том, чтобы законопослушные пользователи могли спокойно заниматься своими делами в сети, не опасаясь происков вирусописателей, которые запускают в Интернет вредоносный компьютерный код, дабы похищать наши деньги, данные, интеллектуальную собственность или идентичность. Но видные представители индустрии выражают теперь глубокую озабоченность тем, что самый мощный вредоносный код в истории выпущен при поддержке государства. В годы «холодной войны» военную мощь государств определяли ракеты с ядерными боеголовками. Как правило, сведения об их числе и размещении были общедоступными, равно как и о том, какой они могут причинить ущерб и сколько времени им на это нужно. Иное дело — кибервойна на продвинутом этапе: мощь страны определяется не только принадлежащим ей оружием, но и слабостью компьютерной защиты противника. Поэтому существует мощный соблазн проникнуть в систему противника до того, как вспыхнет конфликт, дабы оценить собственные возможности. Нет смысла бить по ним после начала боевых действий; они будут подготовлены, и существует риск того, что они уже заразили ваши системы. Когда логика кибервойны вступает в свои права, она приобретает опасный превентивный характер и может привести к неконтролируемому распространению вредоносного кода.
До недавних пор Америка не проявляла желания обсуждать регулирование Интернета с Россией и Китаем. Вашингтон считает, что любые шаги в направлении договора могут подорвать его предполагаемое превосходство в области кибероружия и роботехники. Кроме того, он опасается, что Москва и Пекин могут воспользоваться глобальным регулированием военной деятельности в Интернете для оправдания и дальнейшего усиления и без того мощных инструментов, которыми они пользуются для ограничения свободы своих граждан в Сети. Теперь Соединенные Штаты должны задуматься о возможном начале дискуссий — как бы чуждо им это ни было — с ведущими мировыми державами о правилах, регулирующих Интернет в военном аспекте.
Любое соглашение должно регулировать только возможности использования Интернета в военных целях и избегать любых положений, которые могли бы затронуть его использование в частных или коммерческих целях. Никто не может остановить всеобщее стремление к созданию кибероружия, но договор должен предотвратить его использование в мирное время и создать основание для коллективного ответа на действия стран или организаций-нарушителей. Техническое превосходство не является незыблемым, а Соединенные Штаты зависят от компьютерных сетей, пожалуй, больше, чем любая другая страна мира. Вашингтон должен остановить скатывание к гонке вооружений, победа в которой в долгосрочном плане ему не гарантирована. Автор Миша Гленни —, автор книги «DarkMarket: киберворы, киберполицейские и вы» (DarkMarket: Cyberthieves, Cybercops and You) ("The New York Times", США)  Это был повтор от 08.10.2012 из-за отсутствия публикации на сайте по неизвестным мне причинам!
Иногда откровенно удивляешься, читая и слушая некоторых мосек из-за бурга. Нет, нет, речь идет не о моськах мелкого пошиба, которые умеют лишь тихо тявкать, а о крупных моськах, которые не тявкают, а постоянно лают, причем очень часто даже громко, раз им позволяют это делать их реальные, но скрытые хозяева, назначающие их на высокие должности. Вот пример такого лая, который доведет хозяина этого лая до нужного нам результата – конца, хотя сами эти моськи не понимают, возможно, из-за тупости, что истинных их поводок всё же не в руках их хозяев, а за океаном – в руках русских.
Ромни: Никакой гибкости в вопросе ПРО с Путиным не будет! Кандидат в президенты США от Республиканской партии Митт Ромни пообещал в случае своей победы на выборах реализовывать программу противоракетной обороны, невзирая на возражения России. Выступая в Вирджинском военном институте в Лексингтоне, Ромни рассуждал о внешнеполитическом лидерстве США. Именно в этом контексте он и упомянул о России. «Я буду реализовывать эффективную программу противоракетной обороны для защиты от угроз. И в этом вопросе никакой гибкости с Владимиром Путиным не будет», — цитируют Ромни интернет-СМИ. По словам кандидата в президенты, «путинская Россия отбрасывает длинную тень на молодые демократии».
Ранее президент РФ Владимир Путин заявил, что кандидат в президенты США Митт Ромни своими высказываниями о России как о главном противнике подтвердил правильность подходов Москвы по противоракетной обороне (ПРО). «Он усилил наши переговорные позиции по этому чувствительному и очень важному вопросу», — добавил российский лидер. Ромни тогда раскритиковал позицию нынешнего президента Барака  Обамы по ПРО. «Президент Обама выбросил за борт таких союзников, как Израиль, хотя ослабил санкции в отношении Кубы Кастро. Он бросил друзей в Польше, уклонившись от соблюдения обязательств в сфере ПРО», — отметил Ромни, пообещав, что он, в случае избрания в президенты, будет верен союзникам.  Ромни также заявил, что Обама занимает слишком мягкую позицию по отношению к России. «При мне наши союзники встретят большую лояльность, а Путин увидит меньшую гибкость с нашей стороны и большую твердость», — сказал он. Вице-премьер российского правительства Аркадий Дворкович ранее высказал мнение, что если пост президента достанется кандидату-республиканцу Митту Ромни, заявившему, что Россия является главным потенциальным противником США, это может привести к возобновлению гонки вооружений. При этом чиновник отметил, что Россия будет работать с любым президентом США.
Или другой пример подобного рода, когда один из профессоров Стэнфорда, назначенный послом, хвалить сам себя, не осознавая, что тем, сам себя выдает с головой. Однако, при этом если логически глобально - стратегически взглянуть в целом на всё высказанное тут послом США, выпускника Стэнфордского университета, и в частности о том, что лучшие из лучших именно из этого университета, то встает вопрос: Почему тогда сам посол борется против России, помогая в своем понимании демократии диссидентам? Ведь лучшие из лучших должны понимать, что во-первых, демократия из США - это есть чистейший обман, не требующее доказательств - они по миру на лицо, во-вторых, глупо бороться против России, так как история доказала, что это удел глупых,в-третьих, посол Ирана в России Стэнфорд не закачивал, однако его интеллект, по нашим проверенным данным, на 15-20 пунктов выше интеллекта посла США, что можно наглядным образом проверить и доказать научными методами, так что если судить хотя бы по этим трем показателям высказывание посла США - это ведь есть ложь!
Неужели у них до сих пор, как и у их предков из времен холодной войны, не хватает ума и развитой интеллектуальности, что с Россией можно и потявкаться и полается, но, ни в коем случае нельзя угрожать! Россия сейчас настолько сильна по сравнению с США, что, с одной стороны, позволяет себе «ставить» свои подлодки прямо перед носом у них, а с другой стороны, отмечу, не у себя дома – в Москве - Кремле, а приехав прямо в сердце США, показать там фигу и поставить при всех на место! И всё это в своей совокупности лишний раз подтверждает, что именно Ромни приведет её туда, куда нам надо намного быстрее, чем любой иной на его будущем, вполне вероятно, посту! Это был повтор от 08.10.2012 из-за отсутствия публикации на сайте по неизвестным мне причинам!
Историю Отечества, дорогие сограждане, надо знать до мелочей.
Историю Отечества  надо знать до мелочей - до рублей и копеек. Только тогда есть шанс понять события крупного масштаба. Деньги правят миром - народная мудрость. О чем бы вам ни говорили, речь всегда идет о деньгах - еще одна мудрость и тоже народная.  Когда в наш мозг втирают образ эпического  противостояния капиталистической и социалистической систем, речь все равно идет о них же - о деньгах.  Но странное дело, именно историю денежных отношений и историю противостояния финансовых систем  не преподают нигде. О финансах говорят мало и неохотно.  Хотите в этом убедиться - наберите в поиске, скажем  "финансовая политика СССР в период правления Хрущева" .  Финансовая политика - СССР - Хрущев - в какой бы комбинации вы не вводили эти слова, поиск вам будет выдавать неизменную фигу с маслом. Про социальную политику - сколько угодно, про внешнюю - пожалуйста, многочисленные развесистые ля-ля-ля и бла-бла-бла о "руководящей роли" и "мудрой политике" - кто с восторгом, кто с презрением, но про финансовую политику - ни слова.  Либерал-демократы  тем временем  ехидно посмеиваются над СССР, который по их мнению "плотно сидел на коротком долларовом поводке".  Одновременно с этим известно (собственно, это единственное, что и известно широкой публике) - Сталин в 1945 году отказался ратифицировать Бреттон-Вудские соглашения, после чего (в 1946) последовала речь Черчилля в Фултоне, ознаменовавшая начало холодной войны. Возникает логичный вопрос: как связаны между собой отказ Сталина от доллара, начало холодной войны  и утверждение (факт) о том, что СССР сидел на долларовом поводке? Когда СССР подсел на доллар? Уверена - никто из наших граждан этого не знает. Потому что то самое - историю Отечества мы изучаем почему-то  по литературным произведениям, а не по бухгалтерским проводкам. А надо бы наоборот. Предлагаю интересную статью, проливающую свет на  события нашей темной (в буквальном смысле) истории и помогающие понять некоторые события сегодняшнего дня. Здесь ссылка: http://www.stoletie.ru/territoriya_istorii/kak_rubl_osvobodili_ot_dollara_2010-03-01.htm Автор Елена Хохлачева
Я не европеец, я – русский!  Двадцать лет назад я тоже был сторонником демократии, скроенной по западным лекалам. Таким меня вырастила советская реальность: школа, партия и западная пропаганда, эфирами радиоголосов проникавшая через щели «железного занавеса». Многие грудью встанут на защиту моих «советских учителей», дескать, воспитывали меня правильно, а я оказался с червоточинкой в голове. Однако так не бывает, когда воспитывают правильно, а вырастает чёрт знает что.Тем более, я не был досадным исключением, ведь среди всего советского народа таких сорняков были миллионы. И не я предавал свою страну, а именно правящая компартийная верхушка, в один момент побросавшая партбилеты и перекрасившаяся в капиталистов, националистов, демократов, либералов и прочих перерожденцев. Я промолчал, когда распадалась моя страна, надеясь на лучшее. Промолчали миллионы, потому что жить в стране развитого социализма попросту надоело. Пожить хотелось как на Западе, при демократии и полном изобилии, чего самая передовая страна мира гарантировать не могла. Сегодня я уже не являюсь сторонником демократии. Таким меня вырастила капиталистическая реальность, в которой я живу. Я вижу, во что превратилась страна усилиями демократических правительств и под чутким руководством западных советников. Если мне кто-то скажет, что к нынешнему положению дел на Украине Запад не имеет отношения, то я его сочту полным идиотом, поскольку не считаю наших наставников по строительству капитализма профанами. Они добились того, чего хотели, остаётся найти ответ – хотели ли мы этого, а если не хотели, то почему до сих пор следуем намеченным ими курсом?
К моему перевоспитанию приложили руку агрессии стран НАТО по надуманным и лживым предлогам против Югославии, Афганистана, Ирака, Ливии, Сирии. Впрочем, я не хочу лукавить и показаться лучше, чем я есть. Судьба далёких народов меня волнует гораздо меньше, как и абсолютное большинство людей на планете. Я стал противником Запада, когда понял, что и мою страну ждёт подобная участь. Я увидел и осознал, что Запад не принёс и не принесёт мне и моей стране ничего хорошего.
Мне не нравится западная масс-культура и пошлость, которую она навязывает. Мне страшно за моего ребёнка, который неизбежно вырастет ходячим желудком, если я не смогу оградить его от продукции западной индустрии развлечений. Меня не устраивают гей-парады и однополые браки, которые нам преподносят, как достижение демократии. Я не могу признать жертвами «путинского режима» в России развратных баб, устроивших бесовские пляски в Храме Христа-Спасителя и защищаемых ныне западными политиками и пропагандистами. Всякий раз, когда мне говорят о странах развитой демократии и их ценностях, мне хочется слышать и о том, какие реальные дела творят западные союзники в странах третьего мира. Я хочу, чтобы все знали, что натовский солдат несёт миру демократию на крови. Я хочу, чтобы каждое слово западной прессы в поддержку «Pussy Riot» сопровождалось фотографиями оргии, которую эти человекоподобные животные устроили в Зоологическом музее и разместили в сети Интернет. Я не знаю, о чём можно полемизировать с украинскими националистами, которых также поддерживает Запад. Я не хочу такой свободы слова, при которой добро должно на равных полемизировать со злом. Я хочу, чтобы каждое явление называлось только своим словом, которое есть в русском языке. Измена – должна называться изменой, ложь – ложью, пошлость – пошлостью, убийца – убийцей, националист – националистом, враг - врагом. Может быть, пришло время называть вещи своими именами и не лукавить?
Украинцы неполноценные... А как иначе можно назвать народ, который следует приобщать к европейской цивилизации и вести его в Европу? Помните, какие народы и каким образом приобщали к цивилизации в прошлом?! Что это за бред о европейской нации доносится с киевских холмов? Что это за боевой клич об евроинтеграции для желающих сбежать из своей страны и пополнить ряды дешевой рабочей силы на стройках новой Европы? Что это за мантры об украинцах, как европейском народе? Что ж, если из всего 45 млн. населения Украины не находится человека, способного честно сказать, что не надо из него делать европейца, то я буду первым. Мне не надо входить в состав цивилизованных народов, я уже цивилизованный человек, и такими же людьми были мои предки. Мне не нужны западные миссионеры и просветители. У меня есть своя великая тысячелетняя история, культура и вера моих предков. Я не нуждаюсь в новых храмах, где будут венчаться гомосексуалисты и лесбиянки. Пусть те украинцы, которые согласились, что они неполноценные существа, нуждающиеся в просвещении, устраивают пляски вокруг трипольского костра, пусть радуются такой демократии, когда бесстыжие девки с оголённой грудью бегают по улицам, а для меня подобная демократия неприемлема. Это бесправным холопам нужен господин, воспитатель, наставник, кнут за нарушение европейских инструкций и пряник за следование им, но я не холоп. Мне не нужны европейские побрякушки, стеклянные бусы и признание за мной права считаться человеком, если я буду хорошо себя вести. Я не европеец, я - русский украинец, и у меня есть своя национальная гордость.
Мы бубним что-то о демократии, о свободе слова, о европейских ценностях, боясь признаться самим себе, что это всё миф, придуманный для таких как мы. Мы ищем какую-то другую идею, которая нас всех объединит, и за её неимением продолжаем цепляться за ветхие догмы о демократии. Чаще мы спорим не о том, как восстановить экономику, построить заводы, поднять сельское хозяйство, а как перераспределять те блага, которых уже нет. И даже ностальгические воспоминания о временах социализма у нас сузились до времён так называемого «застоя», когда мы бездумно проедали богатства, созданные трудом наших предков. При множестве слов о справедливости советского общества, наши мысли заняты лишь материальными благами и бесплатными услугами, за которые приходится платить при диком капитализме.
Главная наша беда заключается в том, что мы перестали быть обществом и превратились в хищные молекулы, занятые поиском кого бы сожрать. Но мы должны стать единым обществом и иметь одну цель. Как это не парадоксально прозвучит, объединить нас может только общий враг, общая угроза, война и желание жить в своей стране и по своим законам. Я не предлагаю искать или выдумывать врага, я неполиткорректно признаю факт существования сил и государств, в интересы которых входит наше порабощение. Против нас идёт война. Украина является лишь инструментом противостояния Запада с Россией. Я не вижу смысла скрывать этот факт, поскольку я не политик, но мне очень хотелось, чтобы миллионы моих сограждан осознали унизительную невозможность курса Украины на евроинтеграцию и отведённую ей роль антироссийского санитарного кордона.
Мы должны быть едины. Россия, Белоруссия, Казахстан и Украина должны создать новый военно-политический и финансово-экономический блок, способный стать влиятельной силой в мире. И только в союзе с Россией Украина может стать нормальным, процветающим государством, а не раздираемым внутренними противоречиями недоразумением. Это наш национальный интерес, каждого украинца, вне зависимости, где он проживает. Это залог будущего благополучия наших детей. Не только желание обрести материальные блага и общие угрозы должны заставить нас объединиться, но правда и справедливость, которые должны восторжествовать в мире. Пусть это звучит высокопарно, как утопия, но кто-то должен противостоять международным хищникам и отстаивать традиционные ценности.  Авторо  Сергей Лунёв http://warfiles.ru/
Так кто же виноват в Холокосте? В настоящее время на русскоязычных сайтах постоянно публикуются статьи различных авторов, которые стараются доказать, что чуть ли не главными виновниками уничтожения евреев во Второй мировой войне является СССР и лично Сталин. Советской власти вменяется в вину то, что она  "Не приняла мер к тому, чтобы эвакуировать евреев с территорий, которые занимали немцы, особенно с территорий Прибалтики и Западной Украины и Беларуси", "Не предупредила евреев на этих территории об опасностях, которые им грозят".
Я не являюсь сторонником обвинения евреев во всех грехах, этот народ ничем не хуже - но и не лучше! чем все остальные живущие на земле люди. Огромное количество евреев во время войны воевали  в рядах Красной Армии, в партизанских отрядах, трудились в тылу, являются Героями войны и труда. Но авторы указанных статей считают, что евреи должны были иметь во время войны какие то "особые" права на спасение, забывая, что кроме 1,5 миллиона (некоторые источники указывают 3 миллиона) граждан еврейской национальности, от рук немцев погибло около 20 миллионо граждан СССР других национальностей. При этом они забывают о том, что это был самый начальный период войны, счет времени на эвакуацию велся на дни или часы - и при этом
необходимо было в первую очередь эвакуировать заводы, специалистов и многое другое. Забывают о том, что очень большая часть еврейского населения не стала эвакуироваться в связи с тем, что не верила в то, что немцы будут уничтожать евреев, ссылаясь на поведение немцев на оккупированных землях в 1918 году
Конечно, Холокост - огромная беда еврейского народа, и отрицать его бессмысленно. Но и обвинять во всех грехах - мыслимых и немыслимых - СССР и Сталина - тоже. Из указанных статей выходит, что у Сталина не было других мыслей, кроме как об уничтожении евреев. Между тем как то забывается роль и поведение стран запада в появлении и развитии Холокоста, хотя на самом западе об этом пишут достаточно. Видимо, делается это на русскоязычных сайтах специально - чтобы развить у одних - чувство вины за преступления, которые их предки никогда не совершали, а у других - чувство ненависти к евреям.
Поэтому предлагаю всем желающим ознакомиться с данным трудом, в котором четко определяется роль запада в возникновении и развитии Холокоста. Конечно, есть там и обвинения в адрес СССР, часть из которых, возможно, и справедливы, но в основном надуманы. Да и не удивительно - этот труд писался западным автором, и вряд ли бы он увидел свет, если бы в нем виноватым оказался только запад.
Ссылка на материал:http://krotov.info/libr_min/16_p/er/l_1.htm
Уильям Перл ХОЛОКОСТ КАК ЗАГОВОР: МЕЖДУНАРОДНАЯ ПОЛИТИКА ГЕНОЦИДА – Автор Иван Петров
Комментарии из Гайдпарка:
Слово холокост означает
1) катастрофа, катаклизм, сожжение дотла, массовое уничтожение людей
2) массовое уничтожение народов европы гитлеровцами
К евреем холокост никакого отношения не имеет. Ибо уничтожались все противники фашизма, не взирая на национальность, все антифашисты, включая немцев.
Югославы и белорусы, к примеру, потеряли треть своего населения в войне против фашистов. Россия потеряла миллионы мирных людей. Вот что такое холокост.
Меня всегда удивляло требование евреев к себе какого-то особого отношения. Даже такую беду, как уничтожение во время войны, они непреминули обратить себе на пользу. Странно это всё. В Белоруссии столько погибло людей, но никто из выживших не требует от мирового сообщества ни помощи. ни подачек. А эти "друзья" гужем едут в Германию, не работают там, а живут на хорошие дотации от государства. Скоро будет не Германия с жителями немцами, а Германия с одними евреями. Вот уж умеют приспосабливаться эти люди как ни одна другая нация.
Меня это интересовало еще с детства - я жительница Киева и история Бабьего Яра и вопрос - почему они остались, зная о репрессиях против евреях в других странах.
Так вот - большинство осталось сознательно, помня и рассказывая прелести правления при оккупации Украины, Киева при Сагайдачном. Это было золотое время для бизнеса - Киев был тогда местом баснословных сделок и наваров - аристократы, дворяне, помещики, банкиры, артисты с России осели в Киеве, продавали золото, драгоценности, недвижимость, перед выездом в Крым или заграницу; немцы в Киеве вели себя по-европейски - порядок и законность. В это же время выгребали продукты из сел, эшелонами вывозили в Германию...
Киев бомбили на рассвете 22 июня и то, что началась война многие знали еще до официального объявления в 12 часов. Многие имели радио и знали о войне из немецких передач - немецкий и идиш - родственные языки да и в школах и вузах тогда учили немецкий, а не английский как сейчас. Просто думали, что их минет чаша сия. вернее, не думали во что превратится немецкая оккупации для евреев..
Уехали те евреи, которые были коммунистами или работали в органах - моим родным, которые имели 5-комнатную квартиру возле Золотоворотского сквера, вселили ( уплотнили) семью евреев-нквдистов - на Владимирской улице еще с царских времен находилась жандармерия, при Советах - НКВД, при немцах - Гестапо. Так они эвакуировались А когда немцы занимали квартиры в центре и вскрыли комнаты этих сотрудников НКВДе - они были завалены чужой одеждой, обувью...
О еврействе. Продолжение 3. Что же произошло после уничтожения СССР? В части лауреатов и уважаемых в советский период евреев, взыграл местечковый дух предков и они начали, охаивать, и обливать грязью советское прошлое. Прекрасный еврейский поэт Губерман отмечал: Повсюду, где евреи о прокорме хлопочут с неустанным прилежанием, их жизнь, пятиконечная по форме, весьма шестиконечна содержанием. И. Губерман. Некоторые любимые артисты, поэты, писатели оказались с двойным дном. В советское время, не обращали внимания на национальность, и получили горький урок. Поражает и реакция евреев на действия Чубайса и ему подобных, такие TV-программы как Николая Сванидзе, последние фильмы по НТВ телевидению особенное возмущение вызывают искажаемая ими российской истории. Русская интеллигенция  молча "глотает" подлые русофобские выверты. Лица либеральной национальности проводят политику рейдерского захвата России. Потеряли чувство меры, видя свою полную безнаказанность. На мой взгляд, они приняли за основу Катехизис составленный для евреев СССР. http://www.iks.ru/~rne/stat/katehiz.htm
Перестали соображать, что являются главными в создании в обществе антисемитских настроений. К счастью, среди евреев есть люди пытающие образумить зарвавшихся, такие как Тополь, Гельфанд ,Вассерман, Веллер, Губерман и другие.  (выдержки) «Я, Иосиф Гельфанд вот уже больше 16 лет живу далеко от России, но мне далеко не безразлично все то, что там сейчас происходит. Недавно мои друзья прислали мне одну интересную статью, напечатанную в русской патриотической газете по случаю 100-летия образования Государственной Думы, где дан действительно беспощадный анализ истории русского парламента. Автор статьи очень убедительно показывает АНТИНАРОДНЫЙ ХАРАКТЕР СОВРЕМЕННОЙ РОССИЙСКОЙ ВЛАСТИ И ЕЕ ВЕРНОГО ПОМОЩНИКА – ГОСУДАРСТВЕННОЙ ДУМЫ. БЕСЧЕЛОВЕЧНЫЕ И РЕАКЦИОННЫЕ ДАЖЕ ПО СРАВНЕНИЮ С ДОРЕВОЛЮЦИОННЫМИ ЗАКОНЫ, БЕЗНАКАЗАННОЕ РАЗГРАБЛЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНЫХ БОГАТСТВ, тотальное казнокрадство и коррупция уже отбросили Россию на одно из последних мест среди стран со слабо развитой экономикой. ДЕМОГРАФИЧЕСКАЯ УГРОЗА ВЫМИРАНИЯ КОРЕННОГО НАСЕЛЕНИЯ впервые в истории России приняла катастрофические масштабы. И все это называется у вас либеральной реформой? Ой, ой…держите меня крепче! По-моему, ЛЮДИ, УПРАВЛЯЮЩИЕ РОССИЕЙ, СТРАДАЮТ ОПАСНЫМИ ПСИХИЧЕСКИМИ РАССТРОЙСТВАМИ. Ведь, если все то БЕЗОБРАЗИЕ, которое творят в России мои СОПЛЕМЕННИКИ, не является самым настоящим ФАШИЗМОМ, то какого еще другого фашизма вам следует бояться. По-моему, даже ГИТЛЕР не смог бы натворить столько бед с русским народом, сколько уже натворили такие «плохиши», как ГАЙДАРЫ, АБРАМОВИЧИ, ЧУБАЙСЫ, ФРИДМАНЫ, ФЕЛЬДМАНЫ И ПРОЧИЕ обезумевшие от наворованных денег наши сородичи. Неужели у вас тоже нет разума или, хотя бы нашего врожденного еврейского инстинкта самосохранения? Жадность не доведет до добра… Я эту беду чую на расстоянии. Не верьте, что России уже ничего не может помочь и, что она обречена на гибель. Я вырос в России и хорошо знаю ее историю. Эта история говорит о том, что очень скоро РУССКИЙ НАРОД ПОЙМЕТ, КТО ЕГО ОБВОРОВЫВАЕТ и тогда вам придется бежать из теплых и насиженных мест. МИФ О РУССКОМ ФАШИЗМЕ – ОТКРОВЕННАЯ ЧЕПУХА, которая с тупым упорством РАСПРОСТРАНЯЕТСЯ НАШИМИ ЖЕ, ЕВРЕЙСКИМИ ОРГАНИЗАЦИЯМИ. Русские не простят вам того, что с ними творят наши общие, но, к сожалению, потерявшие чувство реальности, сородичи.
Мне трудно понять причины, которые вынуждают патологически доверчивых русских ИДТИ НА ВЫБОРЫ И С УПОРСТВОМ МАЗОХИСТА каждый раз ВЫБИРАТЬ себе нового, еще более изощренного ВРАГА И МУЧИТЕЛЯ, который норовит содрать с них последнюю рубашку. НЕ РАССЧИТЫВАЙТЕ, ЧТО ЭТОТ ОБМАН БУДЕТ ДЛИТЬСЯ ВЕЧНО, а лучше подумайте о возможных последствиях и о том, как они могут повлиять на ваши судьбы и судьбы ваших детей. …если ГЕНОЦИД И ГРАБЕЖ РУССКОГО НАРОДА будет продолжаться и дальше, то рано или поздно МОЖЕТ ПРОИЗОЙТИ НОВАЯ КРОВАВАЯ БАНЯ и эта баня будет ПОЧИЩЕ ВСЕ ТОГО, ЧТО ТВОРИЛИ С ЕВРЕЯМИ за всю их многовековую историю».       Поведение евреев в царское время регулировались «ВРЕ́МЕННЫМИ ПРА́ВИЛАМИ» (май 1882), ряд антиеврейских предписаний русского правительства, опубликованных 3 (15) мая 1882 г., были разработаны на основе рекомендаций комиссий, созданных в августе 1881 г. в каждой губернии черты оседлости для определения вреда, причиняемого «коренному населению» экономической деятельностью евреев.   «В условиях жестоких ограничений на место жительства и деятельности, на приобретение земельной собственности и членство в акционерных обществах, имеющих земельную собственность, на образование, на занятие государственных должностей, в условиях неприязни окружающих и т.д. Для проведения в жизнь антисемитской политики царское правительство не останавливалось перед международными осложнениями. Президент США У. Тафт по настоянию Конгресса денонсировал русско-американский торговый договор ввиду отказа царского правительства предоставить американским гражданам евреям на территории России равные права. Несмотря на всё это еврейские торгово-промышленные фирмы продолжали существовать и развиваться. Коренное население России, имея все преимущества для финансово-промышленных операций в то время, не использовало их. Капитализм в стране ещё не вступил в режим конкурентной борьбы. Нельзя не отметить, что торгово-промышленная деятельность отдельных еврейских фирм не всегда соответствовала требованиям закона. Это тоже использовалось царским правительством для введения новых ограничений и ужесточению общей политики в отношении евреев. В начале 1890 г. даже вопреки закону стали выселять жён евреев, имеющих высшее образование, и жён купцов 1-й гильдии если их мужья даже на время выезжали из Москвы. Запрещался также выезд на крымские курорты отдельно от мужей. "Московские временные правила" от 1899 г. сильно затруднили вступление евреев в состав московского купечества. После окончания русско-японской войны некоторые ограничения были смягчены. Купцам 1-й гильдии и некоторым ремесленникам разрешили проживать в сельской местности, а семьям разрешили приобретать недвижимость в тех местах, где это было разрешено евреям по общему законодательству. Но богачи составляли лишь малую долю еврейского народа России. Подавляющее большинство жило в условиях крайней бедности и различных ограничений. http://www.eleven.co.il/   (Еврейская электронная энциклопедия.)
Что нужно делать было разъяснено К.Марксом, который сам, будучи евреем, понимал эту проблему. Выдержки: «Организация общества, которая упразднила бы предпосылки торгашества, а следовательно и возможность торгашества, - такая организация общества сделала бы еврея невозможным. Его религиозное сознание рассеялось бы в действительном, животворном воздухе общества, как унылый туман. С другой стороны, когда еврей признает эту свою практическую сущность ничтожной, трудится над ее упразднением, - тогда он высвобождается из рамок прежнего своего развития, трудится прямо для дела человеческой эмансипации и борется против крайнего практического выражения человеческого самоотчуждения."  "Христианский эгоизм блаженства необходимо превращается, в своей завершенной практике, в еврейский эгоизм плоти, небесная потребность - в земную, субъективизм - в своекорыстие. Мы объясняем живучесть еврея не его религией, а, напротив, человеческой основой его религии, практической потребностью, эгоизмом."  (К. Маркс, К еврейскому вопросу.)
Я не антисемит, но не могу понять почему «еврейская элита» ведет себя так, что логически напрашивается на введение мер, аналогичных принятых царским правительством. "Благочестивый и политически свободный обитатель Новой Англии", - говорит, например, полковник Гамильтон, - "есть своего рода Лаокоон, не делающий ни малейших усилий, чтобы освободиться от обвивших его змей. Маммона - их идол, они почитают ее не только своими устами, но и всеми силами своего тела и души. В их глазах вся земля - не что иное, как биржа, и они убеждены, что у них нет иного назначения на земле, как стать богаче своих соседей. Торгашество овладело всеми их помыслами, смена одних предметов торгашества другими - единственное для них отдохновение. Путешествуя, они, так сказать, носят с собой на плечах свою лавочку или контору и не говорят ни о чем другом, как о процентах и прибыли. Если же они на минуту и упустят из виду свои дела, то только затем, чтобы пронюхать, как идут дела у других". Бауер. (К. Маркс. “К еврейскому вопросу”.)  Почему, так мало евреев выступают против того, что творит «еврейская элита»? Многие СМИ, включая и отдельные телевизионные каналы, принадлежат евреям. Может быть, я ошибаюсь, но пропагандируемый ими либерализм это метод выживания евреев в среде любых народов. Для этого внедряется либеральная идеология суть, которой создать государство, состоящее из эгоистов. В население страны, под рассуждения о либерализме, внедряют эгоизм. Примечание: Эгоист - — себялюбец, человек, думающий только о себе, своих удобствах и выгодах. Словарь иностранных слов, вошедших в состав русского языка. Павленков Ф., 1907. «Эгоист первой руки и наделал зла такую кучу, что диво, как еще земля держит.» Достоевский. Толковый словарь Ушакова. Д.Н. Ушаков. 1935 1940 Синоним – шкурник.  Для любителей во всем видеть антисемитов: ВСЕОБЩАЯ ДЕКЛАРАЦИЯ ПРАВ ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА Принята и провозглашена Генеральной Ассамблеей ООН 10 декабря 1948 года  Статья 19
Каждый человек имеет право на свободу убеждений и на свободное выражение их; это право включает свободу беспрепятственно придерживаться своих убеждений и свободу искать, получать и распространять информацию и идеи любыми средствами и независимо от государственных границ.
Как нас «обували» к переходу на капиталистические производственные отношения, всё было сделано так же, как описал Гашек. Выдержка из романа Я. Гашека «Похождения бравого солдата Швейка»: «Разбудили также еврея в корчме, который стал рвать на себе пейсы и сожалеть, что не может услужить панам солдатам, а под конец пристал к ним, прося купить у него старую, столетнюю корову, тощую дохлятину: кости да кожа. Он требовал за нее бешеные деньги, рвал бороду и клялся, что такой коровы не найти во всей Галиции, во всей Австрии и Германии, во всей Европе и во всем мире. Он выл, плакал и божился, что это самая толстая корова, которая по воле Иеговы когда-либо появлялась на свет Божий. Он клялся всеми праотцами, что смотреть на эту корову приезжают из самого Волочиска, что по всему краю идет молва, что это не корова, а сказка, что это даже не корова, а самый тучный буйвол. В конце концов он упал перед ними и, обнимая колени то одного, то другого, взывал: «Убейте лучше старого несчастного еврея, но без коровы не уходите». Его завыванья привели писаря и повара в совершенное замешательство, и они, в конце концов, потащили эту дохлятину, которой погнушался бы любой живодер, к полевой кухне. Еще долго после, когда деньги уже были у него в кармане, еврей плакал, что его окончательно погубили, уничтожили, что он сам себя ограбил, продав им задешево такую великолепную корову. Он умолял повесить его за то, что на старости лет сделал такую глупость, из-за которой его праотцы перевернутся в гробу. Повалявшись еще немного в пыли, он вдруг стряхнул с себя всю скорбь, пошел домой в каморку и сказал жене: «Эльза, жизнь моя, солдаты глупы, а Натан твой мудрый!».
Картина маслом с Чубайса и его подельников. Лица либеральной национальности проводят политику рейдерского захвата власти в России.
Как ликвидировали конкуренцию на выборах 1937 г. так и на выборах в Думу.
Что мы за общество?
Важно, наконец, понять и не рассказывать сказки, что: "Обеспечьте 10% прибыли, и капитал согласен на всякое применение; 20% – становится оживленным; 50% – готов сломить голову; 100% – попирает ногами все законы; 300% – нет такого преступления, на которое он не рискнул бы хотя бы под страхом виселицы". К.Маркс. Это как 2х2=4.  Мне лично, приходилось в советское время работать в НИИ, где всё руководящие должности среднего звена занимали евреи. Когда перед ними четко формулируется цель, критерий, определяющий достижение цели и мера наказания за безответственное отношение к своим обязанностям, о таких работниках можно только мечтать. Грамотные, исполнительные, умеющие шевелить мозгами и выполнять работы в установленные сроки. Так что, если главное не деньги, а конкретная работа идеология отступает. Буду благодарен за замечания и уточнения. Автор Виктор Иннокентьевич Захаров
О еврействе. Продолжение 2. В царское время проживание евреев в России было ограничено. Определен перечень городов и поселков где имели право проживать евреи. Евреям, как и купцам, запрещалось занимать государственные должности, в связи с тем, что для них собственные интересы имеют приоритет перед государственными интересами. При Екатерине второй, евреям запрещалось ночевать в Санкт - Петербурге. В 80-х гг.19 столетия была введена процентная норма для евреев адвокатов. В Варшавском, Киевском и Одесском судебных округах - 15%, в Петербургском и Московском - 10%, в остальных - 5%. В 1912 г. эта норма была распространена и на помощников адвокатов. До революции евреи были заняты преимущественно в мелкой торговле и кустарной промышленности. Согласно переписи населения 1897 г. торговлей занималось около 40% самодеятельного еврейского населения, а всего евреи составляли более 70% всех занятых во внутренней российской торговле. Для организованной борьбы за права евреев в сентябре 1897 на учредительном съезде еврейских социал-демократических групп в Вильно был создан "Бунд". (на идиш Bund - союз), Это была мелкобуржуазная националистическая организация, объединявшая главным образом евреев западных областей России. Именовался «Всеобщим еврейским рабочим союзом в Литве, Польше и России». Бунд требовал признания его единственным представителем еврейских рабочих в РСДРП. Когда притязания бунда были отклонены, он вышел из РСДРП и сомкнулся с течением Поалейцион. Во время Февральской революции Бунд поддерживал Временное правительство, которое в марте 1917 г. отменило 140 законов и распоряжений, ограничивавших права евреев во всех сферах общественной жизни. В полном согласии со взглядами РСДРП Бунд рассматривал сионизм как «реакционное буржуазное или мелкобуржуазное националистическое» движение, отвлекающее еврейские массы от политической борьбы в России. В противоположность сионизму и территориализму, видевшим разрешение еврейского вопроса в переселении евреев на свою историческую родину или в приобретении ими какой-либо другой территории для колонизации, Бунд выдвигал принцип доикайт, то есть разрешения еврейского вопроса на местах, в странах, где жили евреи. После установления советской власти руководство Бунда в России раскололось на «правых» и «левых» (1920). Значительная часть представителей правого крыла эмигрировала, а «левые» ликвидировали Бунд (1921) и частично вступили в коммунистическую партию — РКП (б). После октябрьской социалистической революции часть ключевых постов в государстве заняли евреи. Лишенные заниматься, в начале 20-х гг. традиционным торговым ремеслом, евреи, как наиболее грамотная часть населения, устремились на государственную и партийную работу, т.е. «на хлебные места».
Не буду утверждать, но считается, что по указанию  еврея Свердлова, евреями в Екатериненбурге была расстреляна царская семья. В убийстве царя и его семьи непосредственное участи принимали: Янкель Свердлов, Янкель Юровский, Шея Голощекин, Пинкунс Вайнс. Через неделю после убийства царской семьи, в аварийном порядке, 28 июля 1918 г. был подготовлен и подписан "Декрет об антисемитизме".
Евреем Троцким по - существу было разгромлено казачество. Стараются не вспоминать программное заявление Льва Троцкого (он же Лейба Бронштейн): «Если мы выиграем революцию, раздавим Россию, то на погребальных обломках ее укрепим власть и станем такой силой, перед которой весь мир опустится на колени. Мы покажем, что такое настоящая власть. Путем террора, кровавых бань доведем до животного состояния... А пока наши юноши в кожаных куртках — сыновья часовых дел мастеров Одессы и Орши, Гомеля и Винницы о, как великолепно, как восхитительно умеют они ненавидеть! С каким наслаждением они физически уничтожают русскую интеллигенцию — офицеров, инженеров, учителей, священников, генералов, агрономов, академиков, писателей!» (В.Карпов. «Генералиссимус»). Первым пытавшимся разложить социалистическую страну изнутри, был зам. Председателя Госплана СССР Рабинович. Рабинович организовал "Промпартию" цель которой, внести хаос в производство и распределение Госпланом материальных ценностей. О работе этой организации, раньше можно было ознакомиться в библиотеках по стенографическому судебному отчету. Издан в 1933 году.
Руководил в 30-х годах ГПУ и НКВД еврей Ягода, за произвол в репрессиях он и часть руководителей НКВД были расстреляны. В 1937 г. партийный аппарат, реально управлявший страной, был почти полностью «очищен» от евреев. Среди аппаратчиков «призыва 1937-го года» евреев почти не было. В ближайшем окружении Сталина осталось лишь два еврея — Л. Каганович и Л. Мехлис. Евреи были в числе тех, кто непосредственно осуществлял террор в 30-х гг., особенно на первых его этапах (Г. Ягода, С. Агранов и др.), Н. Ежов, занявший в 1937 г. пост наркома внутренних дел, последовательно осуществлял чистку органов НКВД от евреев. По справке, предоставленной Генеральным прокурором СССР Руденко, число осужденных за контрреволюционные преступления за период с 1921 г. по 1 февраля 1954 г. Коллегией ОГПУ, «тройками» НКВД, Особым совещанием, Военной Коллегией, судами и военными трибуналами составляло 3 777 380 человек, в том числе к высшей мере наказания — 642 980. Созданная Яковлевым комиссия по реабилитации политических заключенных (репрессированных), несмотря на либеральный подход, реабилитировала 1 млн. 200 тыс. заключенных по ст.58 УК РСФСР 1926 г. Необходимо отметить, что, наверное, не малую роль в проведении идеологии иудаизма, играли женщины. Должности секретарей, делопроизводителей, стенографисток в 20-х годах стали заполнять еврейские женщины, которые постепенно становились женами руководителей партии и правительства.
В стране, после разгрома троцкизма, появились ячейки сионистских организаций. Сионизм (от горы Сион в Иерусалиме) — еврейское политическое движение, основные принципы которого сформулировал Теодор (Беньямин-Зеэв) Герцль. Все те отрицательные качества, приписываемые нацизму, на мой взгляд, являются основой идеологии и практики сионизма. Не случайно в Израиле можно свободно купить "Майн Капф" Гитлера. И главное – сионизм, взяв на вооружение древнейшую религию, стал способен оказывать ни с чем несравнимое давление на мировую политику, планомерно и безжалостно уничтожая всё нееврейское. Идеолог сионизма номер два - В. Жаботинский, в 1905 году писал: "Как довод для сионистской агитации, антисемитизм, особенно "возведенный в принцип", конечно, весьма удобен и полезен". .."Молодые "сионистские дарования" продолжают "дела" отцов, понимая, что, без антисемитизма или хотя бы рассуждений на эту тему они могут оказаться не у дел" .
"Политика не имеет ничего общего с моралью. .... откровенность и честность -
суть пороки в политике, потому что они свергают с престолов лучше и вернее
сильнейшего врага. Эти качества должны быть атрибутами гоевских царств, мы же отнюдь не должны руководиться ими." - Гинцберг (Ахад Аам) - человек, которого все "отцы сионизма" считали своим учителем. Вот что завещал уже упоминаемый выше господин Гинцберг - "Насилие должно быть принципом, а хитрость и лицемерие правилом ... мы не должны останавливаться перед подкупом, обманом и предательством, когда они должны послужить к достижению нашей цели".
Премьер-министр Израиля Бен-Гурион, в свое время писал в еврейской газете
"Кемпфер" в Нью-Йорке: "...Если бы у меня была не только воля, но и власть, я бы подобрал группу сильных молодых людей... Задача этих молодых людей состояла бы в том, чтобы замаскироваться под неевреев и, действуя методами грубого антисемитизма, преследовать... евреев антисемитскими лозунгами. Я могу поручиться, что результаты с точки зрения значительного притока иммигрантов в Израиль из этих стран были бы в десять раз больше, чем результаты, которых добивались тысячи эмиссаров чтением бесплодных проповедей". ( Интернет. Каганицкий Григорий)
Богоизбранность и деньги – основа идеологии сионизма. Сионизмом охвачено много евреев. И достигается это, прежде всего тем, что каждый еврей, даже не будь он сионист в полном смысле слова, независимо от гражданства, языка общения, публичных клятв и обязательств, будет лоббировать интересы сионизма. Конечно, можно найти евреев, которые не на словах, а на деле не являются верными слугами сионизма, но это только редкие исключения, которые показывают величие евреев, если они не связаны с сионистами. Еврейская диаспора чётко следит за тем, чтобы диссидент был изолирован. И уж точно вы не встретите еврея среди министров и политического бомонда любой страны, который проводил бы не просионистскую политику. 10 ноября 1975 года ХХХ сессия Генеральной Ассамблеи ООН приняла (72 голосами при 35 против и 32 воздержавшихся) резолюцию 3379(ХХХ), которая определила сионизм как «форму расизма и расовой дискриминации». После развала социалистического лагеря 16 декабря 1991 года это определение отозвано резолюцией Генеральной Ассамблеи ООН A/RES/46/86 (за — 111, против — 25, воздержалось — 13). Наглядный пример бесстыдства сионистов – охаивание сталинского периода. Именно, умение преступать моральные границы является одной из причин негативного отношения к евреям. Не кто иной, как крайне правый сионист Менахем Бегин, бывший премьер-министр Израиля, признал: «Я не могу забыть, и не один еврей не должен забывать этого... Благодаря Советскому Союзу сотни тысяч евреев были спасены от рук нацистов». На самом деле число советских и восточноевропейских евреев, переживших нацистский геноцид благодаря Советскому Союзу, было намного выше, возможно, около трёх миллионов...»
Как известно, СССР сыграл исключительно важную роль при создании государства Израиль. ООН приняла это решение по инициативе Советского Союза, и наша страна первой признала молодое государство в начале 1948 года. В 40-е годы, включая и период с 1949 по 1953 гг., треть всех Сталинских премий получали деятели науки и техники, культуры и искусства еврейской национальности. Среди них – писатели: Самуил Маршак (1942, 1946, 1949, 1951), Илья Эренбург (1942, 1948, 1951), Эммануил Казакевич (1948, 1950), и другие; кинорежиссёры: Юлий Райзман (1941, 1943, 1946 – дважды, 1950, 1952), певцы Марк Рейзен (1941, 1949, 1951), актёр Игорь Ильинский (1941, 1942, 1951),  скрипач Давид Ойстрах (1943), карикатурист Борис Ефимов (1950, 1951) и многие-многие другие. Чей голос в годы войны воспринимался детьми, как «голос Сталина»? Еврея Юрия Борисовича Левитана. Чей голос был для футбольных болельщиков с 20-х до конца 60-х благозвучнее любой музыки? Еврея Вадима Святославовича Синявского. Кто владел мировой шахматной короной в течение трёх «пятилеток» – с 1948 по 1963, как бы олицетворяя сталинское требование: «Все мировые рекорды должны быть советскими»? Еврей Михаил Моисеевич Ботвинник. Кто был одним из ближайших соратников И.В. Сталина, «последним из могикан», скончавшимся незадолго до ликвидации СССР в 1991 году? Еврей Лазарь Моисеевич Каганович. Кто из евреев, кроме Л.Кагановича, был в составе ЦК партии вплоть до смерти И.В. Сталина? Это генерал-полковник Лев Захарович Мехлис и генерал-полковник Борис Львович Ванников, трижды Герой Социалистического Труда. Из 11 членов Политбюро в 1949 году в родственных связях с евреями 9 (!!!), включая, между прочим, и самого Иосифа Виссарионовича, у которого внук и внучка от первого брака его дочери Светланы Сталиной были наполовину евреями. Сам И.В. Сталин антисемитом не был, хотя Хрущёв в своих «воспоминаниях» и пытается представить его таковым.  Гровер Ферра “Антисталинская подлость“ (М.Алгоритм. 2007) http://www.razumei.ru/lastlib/otherbooks/447
Однако, по- другому, обстояло дело в области организации управления производством, сельским хозяйством. Исключительно редки были случая, когда евреи добивались в этих отраслях успехов. Как правило, рассуждали грамотно и правильно, но на практики, свои же идеи не могли реализовать. Кстати, в сталинский период, они и не стремились в органы управления в промышленности и сельском хозяйстве, только, потому, что, если руководитель не справлялся с порученным делом, его освобождали без права занимать руководящие должности или садили. Таким образом, главное для еврея работать там, где меньшая вероятность наказания. Если же еврей не боялся наказания и брался за работу он, как правило, добивался хороших результатов, но таких было немного.
Что же произошло после уничтожения СССР? В части лауреатов и уважаемых в советский - продолжение следует.
О еврействе. Продолжение. «Центральная идея иудаизма – идея богоизбранности иудейского народа и обещание бога отдать детям Израиля весь мир и другие народы с их имуществом во владение. Иудаизм – религия общества с товарной экономикой, в нём уже ясно, что обладание золотом в качестве мировых денег – это уже обладание миром………
……Постараемся вглядеться в действительного еврея-мирянина, не в еврея субботы, как это делает Бауэр, а в еврея будней. Поищем тайны еврея не в его религии, - поищем тайны религии в действительном еврее. Какова мирская основа еврейства? Практическая потребность, своекорыстие. Каков мирской культ еврея? Торгашество. Кто его мирской бог? Деньги. Но в таком случае эмансипация от торгашества и денег - следовательно, от практического, реального еврейства - была бы самоэмансипацией нашего времени. ..
…. Еврейство не могло создать никакого нового мира; оно могло лишь вовлекать в круг своей деятельности новые, образующиеся миры и мировые отношения, потому что практическая потребность, рассудком которой является своекорыстие, ведет себя пассивно и не может произвольно расширяться; она расширяется лишь в результате дальнейшего развития общественных условий." " (К. Маркс К еврейскому вопросу)
Как видим, мысль Маркса, пронзив почти 170-летнюю толщу времени, высветила объективные корни актуального и сегодня вопроса о евреях.
Проблема есть, сегодня она стала даже более острой, подтвердив все основные выводы Маркса, и отмахиваться от нее, значит лить воду на фашистскую антисемитскую мельницу, ибо в принципиальном, в главном,  вывод Маркса состоит в том, что человечество следует освобождать не от евреев, а от торгашества и денег, т.е. от капитализма, с исчезновением которого исчезнет и еврейский вопрос.
Кто при социализме слышал о скромном советском ученом Березовском? И кто тогда, кроме нас, русских, виноват в том, что Березовский, а с ним Ходарковские, Абрамовичи, Гусинские и пр. и пр., со словами, «какие вы, русские, молодцы», начали использовать открывшиеся  для них  возможности и Россия «перешла» к капитализму, природными представителями которого, согласно Марксу и жизненным реалиям, являются евреи.
Русский «жид» часто гораздо хуже еврейского. Наглядные примеры, на мой взгляд, Горбачев, Ельцин, Черномырдин. Что может быть ужасней для России иметь русского руководителя страны,  желающего создать страну на эгоистических принципах – главное человек, а не человек в обществе.
Природе русского человека, в своей массе чуждо торгашество и эгоизм ему противен.
Не случайно, что с развитием капитализма в России (при Александре III) реально возникли и начали обостряться отношения царского правительства с евреями, соответствующие меры, которого, однако, не предотвратили захват ключевых высот в русской экономике российскими и иностранными евреями. То же наблюдается и сегодня, причем не, только в российской, но и в мировой экономике, в частности в США. Это относится к крупному капиталу. Очевидно, что торгашество, т.е. капитализм чужд природе русского человека в принципе, и это не минус, а огромный плюс, ибо бизнес, неизбежно связан с обманом, насилием и грабежом, чужд природе человека вообще.
Что касается России как государства, то для его спасения нужно «бить» не евреев, а свою русскую  «элиту», которая на протяжении ста лет уже дважды разрушала российское государство. В первом случае, пролетариату, Ленину и большевикам (в том числе и евреям) удалось спасти Россию и на развалинах царской империи создать могучее, великолепное государство – СССР, которое тоже было разрушено русской (и не только) элитой. http://viktor1932.soglam.net/forum-f1/tema-t2.htm#2
Изменение идеологии для уничтожения СССР http://korrupcij.forum24.ru/?1-3-0-00000004-000-0-0-1267544105 Этапы уничтожения СССР http://korrupcij.forum24.ru/?1-3-0-00000005-000-0-0-1269958393      Для того чтобы понять, что происходит сейчас, не вредно вспомнить анекдот из архивов СССР.
«Еврей устроился работать во Внешэкспорт. Там его не очень жалуют и решают избавиться, дав невыполнимое задание. Посылают в Англию продавать Запорожцы. Через месяц тот заключает контракт на поставку крупной партии Запорожцев.
Решили посылать в Японию. Задача - продать советские калькуляторы. Через полгода: крупный контракт на поставку в Японию калькуляторов.
Все чешут репы и додумываются заслать его в Африку, на экватор, в дикую страну, продавать меха. Больше года - ни слуху, ни духу. Все вздохнули с облегчением - сгинул. Но тот приезжает. Загорелый и с контрактом на поставку крупной партии мехов.
Все в шоке и начинают выпытывать, как он все это сумел провернуть?
- В Англии все просто. Только прилетел, иду по улице, навстречу типичное еврейское лицо. Поздоровались, познакомились, поговорили. Свел с нужными людьми, вышли на своих лоббистов в Парламенте, провели законопроект...
В Японии было сложнее найти еврея. Но когда нашел, познакомился, тот вывел на нужных людей, вышли на людей в Правительстве, провели закон...
А в Африке проблема была не столько в том, чтобы найти еврея, сколько в том, чтобы создать Парламент и Правительство. А дальше все просто..».
Антисемитизм в России, провоцируется ненормально активным участием евреев в разграблении России. Им необходимо усвоить уроки истории и знать свое место в обществе. А оно, это место, вполне привилегированное: наука, искусство, литература, музыка, бизнес, финансы. Но в политику, власть и, не дай бог, в репрессивные госорганы - никогда!!! Это они должны понять сами. И тогда наше отношение не будут омрачаться взаимными упреками. Проведем исторический экскурс во взаимоотношения евреев с народами России. Первое серьёзное испытание взаимоотношений русских с иудеями произошло много веков назад в период существования Хазарского Каганата:
http://gidepark.ru/user/Viktor1932/content/1293270 В царское время проживание евреев в России было ограничено. Определен перечень городов и поселков где имели право проживать евреи. Продолжение следует.
О еврействе. Статья была написана давно и откорректирована по замечаниям после публикации. В работе использовалась информация, изложенная в Интернете, поэтому прошу сообщать о ляпсусах и неточностях. Цель публикации, понять какие должны быть взаимоотношения в современной России, с евреями и евреев с гражданами России. Думаю, имеет смысл вначале разобраться, почему были гонения на евреев во многих странах и недоброжелательное к ним отношение части населения России. Имея ввиду, что: «История не учительница, а надзирательница, magistra vitae: она ничему не учит, а только наказывает за незнание уроков». В. О. Ключевский, 1893 г.
Одна из причин ненависти части евреев  к Сталину – реализация им на практике выводов  К.Маркса, как обеспечить уважение к евреям народа, в обществе которого они живут. “Организация общества, которая упразднила бы предпосылки торгашества, а, следовательно, и возможность торгашества, - такая организация общества сделала бы еврея невозможным. Его религиозное сознание рассеялось бы в действительном, животворном воздухе общества, как унылый туман. С другой стороны, когда еврей признает эту свою практическую сущность ничтожной, трудится над ее упразднением, - тогда он высвобождается из рамок прежнего своего развития, трудится прямо для дела человеческой эмансипации и борется против крайнего практического выражения человеческого самоотчуждения”. Тов. Сталин, максимально ликвидировал возможность наживаться за счет спекуляции, ростовщичества, мошенничества и т. д. В основе организации управления страной был производительный труд во имя общества. За нетрудовые доходы репрессировались. Результат – более 30% лауреатов сталинской премии – евреи. Причем, что важно их уважали и ими гордился советский народ. Тех же, кто стремился повернуть страну к главной цели мирской основы  еврейства – репрессировали. “Какова мирская основа еврейства” - спрашивает К.Маркс? И здесь же отвечает – “Практическая потребность, своекорыстие. Каков мирской культ еврея? Торгашество. Кто его мирской бог? Деньги”. К. Маркс – еврей, которого уважает мир. Он должен быть гордостью еврейского народа. Реализация выводов Маркса, позволяет уважать и ценить евреев.
А что сейчас – торгашество, ростовщичество и, как следствие – только осуждение и негативное отношение к евреям. Казалось бы, евреи, в основным, образованы и понимают, в чем причины негативного к ним отношения, однако следовать рекомендациям Маркса не хотят. ПОЧЕМУ? Пока у меня на это ответа нет. У меня сложилось впечатление, что главной целью рассказывающих о репрессиях, является создание негативного отношения к тому периоду жизни евреев, когда они начали быть уважаемыми в обществе. Наверное, прав К. Маркс: "Деньги - это ревнивый бог Израиля, пред лицом которого не должно быть никакого другого бога. Деньги низводят всех богов человека с высоты и обращают их в товар. Деньги - это всеобщая, установившаяся как нечто самостоятельное, стоимость всех вещей. Они поэтому лишили весь мир - как человеческий мир, так и природу - их собственной стоимости. Деньги - это отчужденная от человека сущность его труда и его бытия; и эта чуждая сущность повелевает человеком, и человек поклоняется ей".
По словам главного московского раввина Пинхаса Гольдшмидта, (см. газету “Гаарец” от 15 декабря 2005 года) “сегодня евреи обладают в России такой властью, деньгами и влиянием, как никогда раньше”.
Исходя из этого, считаю полезным рассмотреть еврейскую проблему.
Представление об этносе,  возникло на общности происхождения -  языка, места проживания, бытовой культуры, выражающейся в обрядовом и поведенческом комплексах.  Каждый этнос имеет свой, присущий только ему менталитет. Менталитет это образ мыслей, совокупность умственных навыков и духовных установок, присущих индивиду или группе лиц. Свой собственный менталитет имеет каждый народ: немецкий менталитет, менталитет русского народа. Реже слово «менталитет» употребляется для обозначения образа мыслей профессионального коллектива. Немцы – аккуратисты,  русские бесшабашные, безалаберные  и беззлобные. В русском языке, как в зеркале, отразились все глубинны русского менталитета. Как ещё, не обладая им, можно понять, что фраза "Ничего не получилось!" выражает досаду, а фраза "Ничего, получилось!" - восторг. В России столетиями складывался менталитет – один за всех все за одного. Вера в чудо - неистребимый атрибут русского менталитета. При решении любых вопросов, необходимо учитывать менталитет народов населяющих нашу Родину.
Еврейство в чистом виде не укладывается в парадигму нормальной этнической общности. Вместе с тем, еврейство осознает себя в качестве "народа".
С точки зрения самих евреев, их существование представляло собой изгнание,
которое обрушилось на них  в процессе нескончаемого диалога с Богом, карающим свой избранный народ за несоблюдение завета, заключенного между ним и евреями в земле обетованной. Именно это и составляло с точки зрения традиционного еврейского взгляда основное содержание и смысл еврейского рассеяния. Формируясь,  на вполне определенной территории, развиваясь в рамках вполне конкретных народов на протяжении столетий,  обладая пусть слегка привычными для общего культурного окружения моделями бытовой поведенческой культуры, евреи настаивали на своей чуждости окружению, и сами всегда рассматривали себя в диаспоре,  в качестве пришельцев или изгнанников, носителей иной этнической культуры, чем та, в которой они реально существовали. У евреев место остальных компонентов самосознания - языка, территории, бытовой культуры и прочая - занимала религия. Существенно, что религиозное законодательство евреев перекидывает мост между этими двумя составляющими, этничностью и религией, сплавляя их в единое целое. Представление об исключительности еврейства пришло из религиозной традиции.
Главным, объединяющим евреев во всем мире, является, как отмечал К. Маркс
«Центральная идея иудаизма – идея богоизбранности иудейского народа и обещание бога отдать детям Израиля весь мир и другие народы с их имуществом во владение. Иудаизм – религия общества с товарной экономикой, в нём уже ясно, что обладание золотом в качестве мировых денег – это уже обладание миром……… Продолжение следует.
Китай велел США «заткнуться» по вопросу о спорных территориях
Китайские СМИ обвинили в Вашингтон в "создании неприятностей" в связи с критикой Госдепартаментом политики Пекина в отношении спорных территорий в Южно-Китайском море. В ответ министерство иностранных дел КНР попросило США уважать суверенитет и территориальную целостность страны. Спустя несколько дней, газета правящей китайской коммунистической партии «Жэньминь жибао» призвала Вашингтон "заткнуться". Тема стала поводом для обсуждения на Западе. Кто-то говорит о позиции Китая:
Your Mentor: «В очередной раз Китай показал всему миру, что у него есть своя точка зрения!»
Кто-то предлагает пути выхода из кризиса:
Sarah Palin: «Просто не выводите активы из США и проблемы с долгом решатся сами собой!»
Некоторые считают США марионеткой Израиля:
Vote for Pedro: «Это все потому что США – марионетка Израиля. А вот Китай – сам по себе!»
Кто-то считает, что Китай обманул США:
TR RINO: «Теперь понимаете, какова цена дешевой китайской рабочей силы!»
Kramerstein: «Забавно, но я тоже прошу американские СМИ заткнуться!»
Некоторые негативно отзываются о политике США:
Paper or Tree: «Проблема в том, что куда бы не вмешались США – они делают только хуже!»
Думаю, что если только американцы будут продолжать свои дела в том же русле, скоро и Россия вежливо попросить США убрать свое ПРО из Европы, то есть «заткнуться», несмотря на якобы силовое их превосходство. Нельзя забывать, что на сегодня во всем мире только Россия абсолютно неуязвима в военно-стратегическом отношении. Если бы было по иному, американцы нигде и никогда не церемонились бы как сейчас, тем более, что не Россия стоит перед финансово-экономическим разорением, а США. Если кому-то ещё не столь понятна современная ситуация в мире, тогда нужно учить такую науку, как логика, а не тявкать попусту, вслед уходящему поезду, как моська на слона!
Кому будет стыдно за Катынь?   Невероятно! Сенсация! Уму непостижимо!
20 лет травли, лжи и цистерны грязи, сваленные и вылитые на Советский Союз и его руководителей в отношении преступлений массового уничтожения 20 000 польских офицеров в Катыни покатилось «коту под хвост». К великому смятению сопливой и вшивой интеллигенции, озлобленным «антисовкам», тупому пролетарию, диссидентам всех мастей, гнилых правозащитников, не менее гнилых поляков и всякой другой европейской «шушеры», вдруг, оказалось, что все это великая фальсификация, провокация и намеренная дескридитация. Ну, ладно бы кто-то эту тему поднял и оправдал типа коммунистов и им сочувствующих, но, как оказалось совсем наоборот. Кто бы мог подумать, что самый бесчеловечный Европейский суд по правам человека вдруг оправдает самый для него ненавистный режим в самой для него ненавистной стране. Более 100 международных экспертов вынесли вердикт по катынским документам - подделка и фальсификация. Вывод однозначен. Расстрел поляков это дело рук немецких фашистов. Правда восторжествовала! Радуйся народ русский, что сняли позор с имен ваших прадедов, дедов и отцов. Бейте в барабаны, хватайте клеветников и судите их по самым строгим законам, однако... Почему такая тишина? Почему молчат газеты? Радио? Телевидение? Почему на страницах ГП только пара публикаций и несколько злобных и шепелявых невнятных комментариев.  Немного разбавил ситуацию Караулов в своей программе «Момент истины». Он бодро возмутился тем, что в России мало кто знает о решении Европейского суда и тут же переключился на построенный мост на Дальнем Востоке, про который почему-то никто и ничего никому не говорит. А заодно подчеркнул, что обвинение-то со Сталина снято, но все равно он остается сволочью и преступником, сделавший немало гадости собственному народу.
Так почему же так получилось, что молчат все? Почему никто не возмущается? Ведь самый первый человек России Медведев на весь мир кричал о преступном деянии СССР в Катыни и падал на колени перед поляками в прощении. Русские! Вам не стыдно?! А ты, пролетарий русский? Тебя, как половую тряпку бросают под ноги, имеют как вокзальную проститутку, но ты молчишь! Это же твоих родных позорили и кляли несправедливо и подло. А что ты? Боишься оторваться от соски Прохоровых и Абрамовичей? Быдло. Русское быдло. И правильно, что тебя, русское быдло, в 1991-м ограбили, «опустили», «загнобили» и штаны сняли. Позор тебе, русский пролетарий! Грязный, противный, забитый, трусливый и омерзительный. Ладно. Поехали дальше по теме. Значит, все-таки неправда, что стреляли и зверствовали ребята из НКВД. Ведь документы оказались фальшивыми. А, ведь, если хорошо подумать, то и по всем остальным эпизодам нет документов или есть, но тоже фальшивые. И в Новочеркасске тоже все было по-другому. И восстание на тамбовщине не восстание простых крестьян, а вооруженный мятеж кулацких и белобандитских формирований. И репрессии 30-х –это репрессии убийц, террористов и бандитов. Так кто же защитит честь и достоинство наших отцов и дедов, отдавших здоровье на послевоенных стройках и жизни свои на военных дорогах за то, чтобы их сыновья и внуки, это сегодняшнее быдло за кусок колбасы плевало на их могилы. Какая все-таки дикая несправедливость, убивать имена своих родных. Добавляю на всякий пожарный ссылку  http://www.youtube.com/watch?v=WrsbAJy3erA  Автор Валерий Борисов Гайдпарк.
Против России! Почему Запад молчит о французском аналоге «Пакта Молотова – Риббентропа»? Документ под названием «Пакт Молотова – Риббентропа» сегодня Запад и наша доморощенная либеральная «общественность» активно используют для того, чтобы выставить СССР одним из двух виновников развязывания Второй мировой войны и – что не менее важно – заретушировать роль Запада в трагических событиях. Между тем история этого документа началась не в момент его подписания – 23 августа 1939 года и даже не с письма Гитлера Сталину от 21 августа с предложением о визите министра иностранных дел Риббентропа в Москву. Не углубляясь в дебри европейской политики 1920-30-х гг., можно сказать следующее: если бы еще за год до августа 1939 года кто-либо сказал Гитлеру или Сталину, что в Москве будут встречать немецкую делегацию во главе с самим Риббентропом и подписывать с ней договор в Кремле, то это сочли бы плохой шуткой. Достаточно сказать, что министр иностранных дел Третьего рейха был тогда известен тем, что приветствовал вскинутой рукой и возгласом «Хайль!» английского короля. Человека, высказавшего предположение, что такого истового нациста станут встречать в Кремле, отдали бы в крепкие руки даже не следователей, а психиатров. Причем как в Берлине, так и в Москве. До сих пор раздается немало голосов, рассуждающих на все лады об аморальности и даже преступности подписания с фашистами пакта и особенно секретного приложения к нему о разделе сфер влияния. Однако прежде чем судить Сталина, давайте вспомним, что почти за 9 месяцев до этого, 6 декабря 1938 года, аналогичный пакт о ненападении с Германией подписала, например, Франция. После чего министр иностранных дел Франции Боннэ разослал циркулярное письмо, где информировал французских послов об итогах его переговоров с Риббентропом, сообщая, что «германская политика отныне ориентируется на борьбу против большевизма. Германия проявляет свою волю к экспансии на Восток».
В ответ на послание Боннэ французский посол в Берлине Кулондр 15 декабря направил в Париж обширный доклад, где давал развернутый анализ германской политики на будущее: «Стремление Третьего рейха к экспансии на Востоке мне кажется столь же очевидным, как и его отказ, по крайней мере в настоящее время, от всяких завоеваний на Западе, одно вытекает из другого... Стать хозяином в Центральной Европе, подчинив себе Чехословакию и Венгрию, затем создать Великую Украину под немецкой гегемонией – таковой в основном кажется концепция, принятая нацистскими руководителями».
Из текста телеграммы Боннэ следует: Риббентроп во время франко-германских переговоров убедил французов, что Германия готовится к войне с СССР. Судя по письму Кулондра, речь шла о немецком проекте создания «Великой Украины». Не говоря уже о том, что для французов на тот момент не являлось секретом, что Гитлер собирается подчинить себе Чехословакию, суверенитет которой Запад гарантировал в Мюнхене (гарантировал так «замечательно», что спустя немногим более полугода после Мюнхенского сговора Чехословакия как государство перестала существовать). Вот здесь и возникает вопрос: разве тот факт, что Германия готовила агрессию против СССР и открыто говорила об этом на переговорах, заставил «высокоморальных» французов отказаться от договора с Гитлером?
Напротив, правительство Франции, имея с Москвой договор о взаимопомощи и будучи в курсе намерений Гитлера совершить агрессию против СССР, как ни в чем не бывало заключает с Германией соглашение о ненападении, и тем самым гарантирует фашистам в случае начала германо-советской войны неприкосновенность их западных границ, сознательно подталкивая этим Гитлера к войне с СССР. Так почему же, если такое было позволено Франции, и поныне никто этих ее действий публично не порицает, аналогичные шаги Сталина вдруг объявляются преступными?
Теперь о секретном приложении к советско-германскому пакту. Здесь резонно спросить у современных ревнителей морали: а разве в Первую мировую войну Антанта не имела секретных договоров о переделе границ государств после войны? Разве, скажем, та же Франция не заявляла претензий на возврат Эльзаса и Лотарингии, а Россия не желала завладеть Константинополем и проливами? И чем, скажем, возврат Эльзаса и Лотарингии в нравственном и правовом отношениях отличается от возврата Советским Союзом Прибалтики, Западной Украины и Западной Белоруссии?
Собственно говоря, в 1939 году многие выдающиеся западные лидеры, не связанные с мюнхенской политикой, именно таким образом и воспринимали действия Советского Союза, и не видели в них ничего предосудительного. Так, например, 1 октября 1939 года Черчилль, выступая по радио, заявлял: «Для защиты России от нацистской угрозы явно необходимо было, чтобы русские армии стояли на этой линии».
Ллойд Джордж, бывший в 1916-1922 гг. английским премьером, говорил о вступлении в Польшу Красной армии: «СССР занял территории, которые не являются польскими и были захвачены ею (Польшей. – Прим. ред.) после Первой мировой войны... Было бы безумием поставить русское продвижение на одну доску с продвижением Германии».
Генерал де Голль, оценивая причины, побудившие Сталина заключить советско-германский пакт, пишет в своих мемуарах: «В позиции, которую занял Сталин, неожиданно выступив заодно с Гитлером, отчетливо проявилось его убеждение, что Франция не сдвинется с места, и у Германии, таким образом, руки будут свободными, и лучше уж разделить вместе с ней добычу, чем оказаться ее жертвой. В то время как силы противника почти полностью были заняты на Висле, мы, кроме нескольких демонстративных действий, ничего не предприняли, чтобы выйти на Рейн».
Впрочем, среди сторонников натравливания Германии на СССР, про которых де Голль писал: «Некоторые круги усматривали врага скорее в Сталине, чем в Гитлере», после подписания советско-германского пакта царили растерянность и злоба. Близкая к правительству Франции газета «Тан» назвала действия Гитлера ИЗМЕНОЙ и писала в конце августа: «Пакт означает отказ Германии от натиска в сторону балканских стран, от ее планов в отношении Украины и от ее надежд на выход к Черному морю, отказ от всего того, что составляло основу германской экспансии в сторону Востока. Этот шаг означает также конец «Антикоминтерновского пакта», направленного против Советского Союза, поскольку «Антикоминтерновский пакт» становится теперь беспредметным».
И даже в середине декабря 1939 года, когда после оккупации Польши никаких сомнений в агрессивности намерений фашистских лидеров уже ни у кого не было, министр внутренних дел Франции Альбер Сарро в своем выступлении в парламенте сформулировал кредо французского правительства: «Единственная опасность, которой нам на самом деле надо бояться, – это большевизм. Германская опасность по сравнению с ней – ничто. Мы могли бы договориться с Германией». А ведь это было сказано в то время, когда Франция уже находилась в состоянии войны с Германией!
Достаточно сравнить два вышеприведенных пассажа с тем, что писал министр иностранных дел Франции Боннэ в своем циркулярном письме после подписания франко-германского пакта о ненападении, и сразу станет ясно, что антисоветизм был долговременной основой внешней политики Парижа. Именно поэтому на том этапе Москва и была вынуждена отказаться от союза с Западом.
Историк Юрий Житорчук отмечает: заключив пакт о ненападении с фашистской Германией, Сталин фактически временно перевел восточный вектор агрессивных устремлений Гитлера на запад. Тем самым он решил целый ряд проблем, стоявших перед СССР. Во-первых, в результате дипломатической игры Сталину удалось вернуть страну к границам Российской империи 1913 года. При этом территориальные приращения, ставшие возможными благодаря соглашению с Гитлером, фактически сделались легитимными, и их никто не оспаривал ни во время последующих переговоров «Большой тройки», ни во время Хельсинкских переговоров.
Во-вторых, договор о дружбе с Германией сделал бессмысленной планирование агрессии Японии против СССР, поскольку такая агрессия имела смысл только при скоординированном нападении на Советский Союз Японии и Германии. Гитлер же даже не предупредил заранее японских союзников об изменении своих намерений. В результате японское правительство в своей ноте от 24 августа заявило Германии: «Заключение Германией с Россией пакта о ненападении является серьезным нарушением сепаратного соглашения, связанного с «Антикоминтерновским пактом» между Японией и Германией».
В-третьих, фактически заставив Запад воевать с Гитлером, Сталин с первых же дней Великой Отечественной войны обеспечил СССР союзниками, которые не только отвлекали на себя часть военных сил Германии (правда, сравнительно небольшую), но и поставляли для Советской России оружие, технику и продовольствие по ленд-лизу». Автор Ген 2012 перепечатал из www.km.ru  (http://www.km.ru/front-projects)
Адская Америка!!!   На сайте «Конец американской мечты» недавно были опубликованы новые статьи, посвящённые теме прав и свобод человека в США. Их неназванный автор выделил некоторые особенности управления, реализуемого американским правительством. В статьях с богатыми примерами (и множеством ссылок) проанализированы: а) технологии надзора за гражданами; б) «гестаповская» тактика против домовладельцев в США; в) причины, которые превратили американские улицы в настоящий ад. По возможности коротко рассмотрим, что, по мнению самих американцев, превращает Америку в кошмар. Предыдущим поколениям не приходилось иметь дела с камерами видеонаблюдения, с БПЛА, не говоря уж о том, что даже уличные фонари и холодильники могут шпионить. Не за горами та эпоха, где такие вещи, как неприкосновенность частной жизни, попросту исчезнут. «Большой Брат» проник уже всюду. Тысячи новых технологий, говорит автор статьи, разрабатываются в настоящее время, и они сделают шпионаж и слежку за нами ещё проще. Мир меняется не в лучшую сторону. Автором выделены некоторые «жуткие» технологии наблюдения, которыми пользуется современный «Большой Брат». Ниже описаны наиболее любопытные.
Камеры наблюдения «Pre-Crime».
Компания «BRS Labs» разработала такие камеры наблюдения, которые могут якобы «до преступления» определить, террорист вы или уголовник, ещё до совершения вами преступления. «Звучит безумно? – спрашивает автор. – Ну, а власти принимают эту технологию вполне серьёзно». Десятки этих камер установлены на основных транспортных магистралях в Сан-Франциско. Сейчас «BRS Labs» осваивает в Сан-Франциско подземку: камеры будут установлены на 12 станциях, до 22 камер на каждой, в итоге их общее число составит 288. Они смогут отслеживать до 150 человек одновременно в режиме реального времени и постепенно наращивать «память» о подозрительном поведении.
Отпечатки пальцев – на расстоянии 20 метров.
Такая технология уже существует (POPSCI). Компания «IDair» (Ханвислл, штата Алабама) разрабатывает систему, которая может сканировать и идентифицировать отпечатки пальцев на расстоянии почти в 20 метров. Предполагается, что система безопасности может разрешить или запретить доступ, к примеру, в офис, на расстоянии. Для этого не требуется остановить человека и просканировать отпечатки его пальцев, или проверить удостоверение личности. В настоящее время основным заказчиком «IDair» являются военные. Однако компания планирует осуществлять и коммерческие проекты.
Беспилотники на страже демократии. Правоохранительные органы по всей территории Соединённых Штатов уже начали использовать БПЛА для шпионажа за гражданами. Департамент Национальной Безопасности, запустивший программу по «облегчению и ускорению принятия» небольших БПЛА для полиции и органов безопасности, будет активно искать расширения использования таких беспилотных летательных аппаратов для применения местными органами власти. Автор считает, что уже скоро Америка будет считать вполне нормальным БПЛА над головами. Только в 2011 году силами правопорядка сделано 1.300.000 запросов в отношении абонентов сотовой связи. Правоохранительные органы используют сотовые телефоны американцев, чтобы шпионить за ними. Микрочипы RFID. Большинство американцев не осознаёт этого, но микрочипы RFID неуклонно становятся частью их жизни: их содержат многие кредитные и дебетовые карты. Многие американцы на работе используют секьюрити-карты, которые тоже содержат RFID-микросхемы. Одна школьная система в Техасе планирует начать использование RFID-микрочипов для отслеживания перемещения учеников. А в округе Нортсайд предполагается отслеживать студентов в следующем учебном году в 2 кампусах при помощи технологии имплантированных в студенческие билеты идентификаторов. В конечном счёте, там предполагается задействовать все 112 учебных заведений округа и около 100.000 студентов.
Сканирование номерных знаков.
Автоматизированные считыватели номерных знаков автомобилей используются в США для отслеживания движения автомобиля с момента его въезда в Вашингтон и до того времени, когда он покинет город. Более 250 камер сканируют номерные знаки, помогая полиции определить угнанные автомобили и совершающих побег убийц. Однако программа потихоньку расширилась, сообщает автор, – без общественного обсуждения. Полиция хранит информацию с камер, создаёт базы данных, документирует передвижения миллионов транспортных средств.
Программное обеспечение по «чтению лиц».
И такая технология активно развивается. Скоро, пожалуй, она будет реализована. Исследователи из Массачусетского технологического института разрабатывают программное обеспечение, которое может прочитать чувства человека по выражению его лица. Интересно, что в иных случаях компьютеры даже превосходят людей.
Уличные светильники – тоже шпионы.
Это, уверяет автор, происходит на самом деле. Новые «высокотехнологичные» уличные фонари, которые действительно могут наблюдать за вашими действиями и подслушивать вас (а также делать записи), были установлены в некоторых крупных городах США. Идеологом внедрения подобных фонарей является DHS (Департамент Национальной Безопасности США. – О.Ч.).
День 12 июля. Ничто в Интернете не является частным. Если вы загружаете защищённое авторскими правами программное обеспечение, видео и музыку, провайдер будет надзирать за вами. С 12 июля крупнейшими провайдерами страны был добровольно внедрён новый антипиратский план, по сути представляющий собой схему крупнейшего цифрового шпионажа в истории. Пропускная способность канала некоторых пользователей будет полностью перекрыта – до тех пор, пока они не подпишут соглашение о том, что они не будут скачивать защищённые авторским правом материалы. План был внедрён при посредничестве Ассоциации звукозаписывающей индустрии Америки (RIAA) и Ассоциации кинокомпаний Америки (MPAA) и сейчас координируется администрацией Обамы.
Не смейтесь. Ведь об этом говорит сам директор ЦРУ Дэвид Петреус. Мистер Петреус уверяет, что веб-подключённые устройства трансформируют искусство шпионажа: позволят контролировать людей автоматически, без ошибок, выявляя не только попытки краж со взломом, но даже надевание смокинга – для того, чтобы проникнуть на обед. Речь идёт, по словам Петреуса, о новых технологиях, целью которых является добавление процессоров и веб-подключение к «немой» прежде бытовой технике: холодильникам, микроволновкам и системам освещения.
II. «Гестапо» против американских домовладельцев
Жестокая гестаповская тактика используются против домовладельцев по всей Америке, сообщает автор. Если раньше покупка участка с домом была частью американской мечты, то нынче право собственности на дом и землю словно бы превратилось в относительное. Всё, до самых мелочей, регламентируется и контролируется: от встреч и количества гостей в нашем доме до порядка использования недвижимости. Использование собственности «вне правил» карается какими-нибудь местными постановлениями или «кодами нарушений». Америку уже нельзя назвать страной свободных людей.
В ваш дом могут ворваться, когда вы спите, и заорать на нас по любому поводу – например, что трава у вашего дома слишком высока. Пожилых американцев часто выселяют из их домов – за неуплату налога на имущество. Это происходит по всей Америке. В некоторых случаях речь идёт о сумме лишь в несколько сотен долларов. Крупные банки, такие, как «Bank of America» и «J.P. Morgan Chase», скупают налоговые залоги по всей стране: они очень выгодны – могут принести доход до 50% годовых. Домовладельцам приходится участвовать в этих махинациях, освящённых законом, и платить крайне высокие процентные ставки и сборы, чтобы выкупить своё имущество и избежать тем самым взыскания. Эта банковская схема позволяет кое-кому быстро сколотить целые состояния. Во многих случаях, указывает автор, пожилые американцы даже не понимают, что происходит… Они вынуждены покинуть свои дома просто так, а затем «инвесторы» делают «быстрые деньги». Вот примеры. 81-летняя женщина из Род-Айленда задолжала каких-то 474 $. Корпорация купила её дом на налоговых торгах за… 836 долларов и 39 центов. Женщину выселили из дома, в котором жила более 40 лет, и корпорация тут же перепродала дом за 85.000 $. В Монтане произошёл похожий случай с женщиной, задолжавшей 5000 долларов налогов. Она была выселена из своего дома, потеряв около 150.000 $. Позор и мошенникам, восклицает автор, которые делают всё это, и государству, которое не меняет свои законы – для того, чтобы подобного не происходило! Если вы надумаете улучшить свой дом или перестроить его, украсить его, вам тоже не поздоровится. Например, американский мистер Хоффман (владелец чайного бизнеса) 40 лет тому назад начал реализовывать свой грандиозный архитектурный замысел: начал строительство, вырыл в долине возле склона пруд, построил чайный дом, украшенный драконами и черепичной крышей, а также возвёл башню надо рвом. Однако властям всё это не понравилось, и они решили, что мистеру Хоффману нужно всё снести, а ещё заплатить до августа текущего года штрафов на общую сумму более 200.000 $.
Автор статьи приводит и другие примеры.
В США у домовладельца могут спилить сад и вырвать растения. Дениз Моррисон выращивала более 100 сортов растений на её переднем и заднем дворах. Ещё в августе прошлого года у Моррисон росли лимоны, стевия, чеснок, лук, виноград, клубника, яблони, мята, грецкий орех и многое другое. Этот сад был и её жизнью, и лекарством. «Но правительство бандитов, – пишет автор, – оставило её ни с чем». Однако, печально замечает автор, вместо того, чтобы говорить об уничтожении наших прав и свобод, основные наши новостные каналы словно одержимы Томом Крузом или Ким Кардашиан.
«Это действительно отвратительно, – пишет автор. – Владение участком земли и строительство дома – это основа для функционирования свободного общества. Даже в самых древних обществах понимали это». Согласно автору, самые основные свободы в Америке постепенно исчезают – с каждым днём. Свою статью журналист заканчивает такими словами: «После того как наши свободы исчезнут, их будет невероятно сложно вернуть».
III. Welcome to Hell!
В 3-й статье рассказывается о причинах, благодаря которым американские улицы превращаются в сущий ад. Если раньше, замечает автор, Соединённые Штаты были безопасной страной с красивыми городами, которые были предметом зависти для всего мира, то теперь многие из этих городов вырождаются, превращаясь в гнойники и рассадники преступности. США имеют самый высокий уровень незаконного употребления наркотиков во всём мире. Отсюда и множество банд, делающих на наркотиках деньги. Например, в Чикаго 200 офицеров полиции противодействуют бандам численностью примерно 100.000 участников (500 к 1). ФБР считает, что число членов банд в США увеличилось с 2009 года на 40 % и что в настоящее время в общей сложности в Америке действует 1.400.000 бандитов.
Сумасшедшие зомби.
В последнее время под действием наркотиков увеличилось количество преступлений по всей территории Соединённых Штатов. Все уже слышали о так называемых атаках зомби, когда преступники нападали на людей и пытались их съесть. Автор отмечает и другую тенденцию: многие из этих наркоманов совершают свои преступления голышом. Например, во Флориде голый мужчина пришёл в ярость и выгрыз кусок желудка у другого человека. Полиция взяла его утром, в 4.30, он сидел в доме жертвы в луже мочи и стекла. Другой голый «зомби», 25-летний Эндрю Каррейро, находится сейчас за решёткой по обвинению в убийстве 62-летней женщины, уборщице номеров в мотеле «Hacienda Inn» (Калифорния). Свидетели говорят, что они обнаружили Каррейро в крови, когда он стоял рядом с частично обнажённым телом женщины.
Насилие над детьми в США: более 3 млн. сообщений каждый год. Америка здесь «лидирует». В основном речь идёт о сексуальных домогательствах. Многие люди по всей Америке, говорит с болью автор, настолько больны, что трудно даже найти слова, чтобы описать, насколько это ужасно. Сегодня, по оценкам, в Соединённых Штатах 1 из каждых 4 девочек подвергается сексуальному насилию, прежде чем достигнет совершеннолетия. «Как мы, как нация, могли пасть так низко?» – вопрошает автор. Один человек в штате Висконсин, рассказывает он, недавно зверски убил трёх своих маленьких дочерей – прямо в доме своей бывшей жены. Это не единичный случай. Во всём мире Соединённые Штаты имеют самый высокий процент смертности детей в результате жестокого обращения. В числе причин жестокого обращения с детьми автор называет «взрыв порнографии» в Интернете. Сотрудники правоохранительных органов считают, что около 600.000 американцев и около 65.000 канадцев участвуют в торговле грязными детскими фотографиями в Интернете. На днях в Техасе, по заявлению властей, было спасено 11 детей. Над ними в одном доме измывался преступник (некоторых привязывал к кроватям).
Не только детей в Америке насилуют, но и жён, и подруг, продолжает автор. Недавно сообщалось, что один мужчина из Западной Вирджинии держал жену на цепи почти 10 лет, превратив её в рабыню. Массовые грабежи. Молодёжные группы объединяются и грабят магазины по всей стране. Десятки людей штурмуют магазин и берут всё, что им угодно. Остановить их невозможно: их слишком много.
Полицию разъедает коррупция.
К сожалению, сообщает автор, создаётся впечатление, что полиция в Америке стала более коррумпированной и более наглой, чем когда-либо. Недавно в Сиэтле полиция трижды применила к беременной женщине электрошокер – после её отказа подписать талон о нарушении правил дорожного движения. В Джорджии один полицейский недавно пинал ногами женщину, находящуюся на 9 месяце беременности – пинал прямо в живот. Удивительно, но его начальство в местном отделении полиции защитило его действия. Полицейский из Филадельфии был арестован по обвинению в том, что он похитил 14-летнюю девушку, изнасиловал её и велел ей наблюдать за его сексом с проституткой.
Торговля людьми в Америке.
Это большой бизнес. Это 32.000.000.000 долларов оборота во всём мире, и это отрасль, которая быстро развивается в США. По всей Америке сегодня «сутенёры» заставляют молодых девушек заниматься сексом с незнакомыми мужчинами в гостиницах, грузовиках и в переулках. Репортёр CNN стал свидетелем того, как работают проститутки и сутенёр на остановке грузовиков в Северной Каролине. Женщина, одетая в спортивные мешковатые шорты, белую футболку, с вьющимися волосами… Её толстый сутенёр среднего возраста, сидящий поблизости в красный «Хонде», наблюдая, как его девочки перемещается от грузовика к грузовику – средь бела дня… У водителя-дальнобойщика и девочки есть 10 минут на то, чтобы сделать дело. Такой сервис принял уже характер эпидемии в Штатах, говорит автор. Согласно «Daily Mail», ФБР недавно спасло 79 секс-рабынь в возрасте от 13 до 17 лет по всей Америке – и это только за 3 дня… Во время операции в 57 городах США – в том числе Атланте, Сакраменто и Толедо, штат Огайо, – было арестовано 104 предполагаемых сутенёра.
«Америка очень больна, – печалится автор, – и наши города с каждым днём продолжают становиться всё хуже». К сожалению, полагает он, большинство американцев вовсе не думает об этом. Большинство тратит своё время на развлечения и интересуется жизнью Дженнифер Лопес. Автор Игорь Павлович Ботов перепечатал из www.ru-an.info
Россия – США: Перед схваткой!  Все помнят как выглядел результат переговоров Владимира Путина и Барака Обамы. Лидеры двух стран не могли смотреть друг другу в глаза. Настал момент истины. Начинают просачиваться подробности встречи лидеров двух стран и становятся понятными многие до сих пор неясные вещи. Почему на обоих президентах не было лица. Сегодня можно с уверенностью сказать, что сегодня две державы как никогда близки к фатальным действиям. Всё оказалось очень просто, понимая невозможность получить резолюцию по Сирии, Вашингтон делает ставку на оказание давления или удар по Ирану. В конце концов не Сирия же интересна Вашингтону, а именно Иран. США перебрасывают войска в Кувейт, отсюда до границы с Ираном всего 80 километров.   Те самые войска, которые Обама обещал вывести из Афганистана, теперь будут передислоцированы именно в Кувейт. Первые 15 тысяч военнослужащих уже получили приказ на передислокацию. В редакциях западных СМИ царят командировочные настроения. Всё движется в сторону серьезного ухудшения обстановки. Президент Владимир Путин сказал достаточно много заявив, что он ни с кем не пошел бы в разведку, отшутившись, что он уже «давно не служит».
Мир не понял его шутки, но насторожился. В этой шутке как впрочем и во всех других есть доля правды, иногда очень большая доля. А вообще-то нужно было внимательно прислушиваться что говорит российский президент. Похоже против российских десантников вполне серьезно собрались выступить морпехи США. При одной только мысли о том, что может произойти, на теле выступает холодный пот. Это через чур опасное своей близостью расположение наземных сил, почти гарантированно закончится столкновением. Этот первый шаг — передислокация 15 тысяч морских пехотинцев, может быть не самым явным намерением, ведь в конце концов с такими силами войны не начнешь, но если за этой партией военнослужащих последует следующая, можно будет с уверенностью говорить о надвигающейся угрозе. Пока же на самом деле эта передислокация больше играет на руку России чем Америке. Разумеется сейчас нефть поползет вверх, риски становятся выше. Россия окажется главным бенефициантом в этого шоу, потому что всегда хорошо быть продавцом когда на твой товар цена высокая и разумеется невыгодно покупать нефть, когда цену на нее ты сам и «вздыбил». В этом случае бюджет США будут нести дополнительные нагрузки. Еще одна правда в этой истории состоит в том, что ни один из президентов не сможет отступить в этом противостоянии. Если Обама отступит, он похоронит свои выборы, потому что американцы не любят слабаков (а кто их любит?). Стало быть Обаме придется что-то придумать, чтобы остаться с «красивым лицом».
Путин тоже не может отступить. Помимо геополитических интересов, есть ожидание среди граждан России, что их президент и в этот раз не сдастся, как не сдавался никогда до этого. Не зря же они за него голосовали и доверили ему строить сильную Россию. Путин не может обмануть ожиданий своих граждан, он действительно никогда не обманывал голосовавших за него и похоже что в этот раз он так же собирается продемонстрировать свои весьма продвинутые качества руководителя, возможно даже кризис-менеджера. Дело возможно могло бы разрешиться мирным способом, если бы президенты двух стран, объявили о какой-то новой идее, программе, совместном проекте двух государств. В этом случае никто бы не посмел упрекнуть своего президента, ведь от этого бы выиграли и две страны и весь мир стал бы более безопасным. Здесь бы оба президента оказались в выигрыше. Но такой проект нужно еще придумать. Судя по лицам Обамы и Путина, такого проекта нет. Зато есть все более увеличивающиеся разногласия.
В этом случае, карьера Обамы под большим вопросом, карьере Путина ничего не угрожает. Путин уже прошел выборы, а у Обамы это всё еще впереди. Однако как всегда в таких случаях, нужно смотреть на детали. Они порой весьма красноречивы. По некоторым данным атомоходы двух двух самых сильных флотов – Северного и Тихоокеанского, уже в ближайшие дни могут получить боевую задачу занять ударную позицию в нейтральных водах у материковой части США. Так уже было ранее, когда в 2009 году два атомных ракетоносца всплыли в разных местах у восточного побережья США. Это было сделано совершенно умышленно, для того, чтобы обозначить свое присутствие.
Странным выглядит доклад американского журналиста, специалиста по военной тематике. Тогда он заявил, что лодки эти нестрашны, потому, что на них нет межконтинентальных ракет. Остается только понять, зачем лодке которая находится в 200-х морских милях от берега межконтинентальные баллистические ракеты, если её штатные Р-39 покрывают расстояние до 1500 морских миль. Ракеты Р-39, твердотопливные с трехступенчатыми маршевыми двигателями, используемые комплексом Д-19, являются самыми большими ракетами подводного базирования с 10-ю разделяющимися ядерными головными частями по 100 килограмм каждая. Даже одна такая ракета может привести к глобальной катастрофе для целой страны, на борту всплывшей в 2009 году подлодки проекта 941 Акула, штатно расположены 20 единиц. Если учесть что лодок было две, то оптимистичное настроение американского комментатора этого события просто непонятно.
Может возникнуть вопрос, зачем сейчас рассказывать о том, что было в 2009 году. Думается тут есть параллели. 5 августа 2009 года, когда всё еще были свежи в памяти военные события войны 08.08.08, на Россию оказывалось серьезное давление. Почти в приказном порядке диктовались распоряжения российской власти выйти из Абхазии и Южной Осетии. Тогда все события крутились вокруг Грузии. 14 июля 2009 года в грузинские территориальные воды вошел эсминец ВМС США Stout. Разумеется это оказание давления на русских. Вот тогда то, через полмесяца и всплыли две лодки у берегов Северной Америки. Если одна из них находилась у Гренландии, то вторая всплыла под самым носом у крупнейшей военно-морской базы. Военно морская база Норфолк находится всего лишь 250 милях к северо-западу от места всплытия, но показательным тут может быть то, что всплыла лодка все же ближе береговой линии штата Джорджия (так называется и бывшая Грузинская ССР ныне Грузия, на английский манер.) То есть каким-то особым образом эти два события возможно пересекаются. Вы к нам в Грузию (Джорджию) прислали корабль, ну так получите нашу подлодку у вашей Джорджии. Это похоже на какую-то адскую шуточку, от которой смеяться никому в голову не придет. Этим сопоставлением событий, автор хочет показать, что не нужно думать, что у Путина нет выхода и он должен уступить в Сирии, где группировка ВМС США в десятки раз более представительная, чем ВМС России в Тартусе, даже после прибытия туда российских десантников. Сегодня война может быть такой, что победив Россию в Сирии, можно опять же удивиться у берегов Джорджии. Это хорошо понимают в Пентагоне. Американцы умеют хорошо понимать смысл сказанного, а еще лучше они понимают смысл показанного.
Таким образом не следует ждать что Путин отступится от своих планов в Сирии. Единственное что Путина может заставить сделать шаг назад, это по-настоящему нормальные человеческие отношения. Наивные русские всё еще верят в дружбу. Автор этих строк уже устал повторять своим американским коллегам и писать в своих статьях: Русские вообще лучше всего умеют дружить и воевать. Что бы из этого не предпочел выбрать американский президент в русском исполнении, это всегда будет сделано «от души и с размахом» Автор Николай Евдокимов перепечатал из digitalmetro.us
Ведь Владимир Путин предупреждал о недопустимости … и следуя этому Над Балтийском сбит истребитель НАТО F-15C «Eagle»
В Калининградской области сбит нарушитель государственной границы Российской Федерации, всепогодный тактический истребитель Макдоннел-Дуглас F-15C «Eagle».
Над Балтийском сбит истребитель НАТО F-15C "Eagle"Вчера в Балтийских странах состоялись тренировочные полеты военно-воздушных силНАТО, в которых принимали участие самолёт с системой дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ, англ. AWACS) Boeing E-3, а также самолеты армии США C-130 «Hercules» и F-15C «Eagle». Это уже седьмая подобная тренировка на базе ВВС Литвы в Шяуляй, которую проводит командование союзническими ВВС стран НАТО в Рамштайне (Германия). Уже известно, что по меньшей мере один из принимавших участие в учениях самолётов, американский всепогодный тактический истребитель четвёртого поколения Макдоннел-Дуглас F-15C «Eagle», грубо нарушил воздушные границы РоссийскойФедерации. Поднятые в воздух по боевой тревоге с военного аэродрома Балтийского флота «Чкаловск» под Калининградом пара фронтовых истребителей МиГ-29 пытались вынудить нарушителя к посадке. Натовский пилот, не подчинившись отданной команде снижаться, «весело помахав крыльями и включив форсаж» попытался покинуть территорию России и вылететь в международное воздушное пространство.
И только тогда русские лётчики отдали должное весёлому американцу и ударили на поражение. С истребителя (символично, что бортовой номер машины 39) под управлением полковника Кондратова по пытающемуся скрыться нарушителю быпроизведён пуск управляемой ракеты РВВ-АЕ класса «воздух-воздух». Обломки сбитого натовского самолёта упали вБалтийское море неподалёку от города Балтийска, Калининградской области. Пилотировавшему истребитель пилоту удалось катапультироваться и он был подобран моряками сторожевого корабля Балтийского флота «Ярослав Мудрый». В настоящее время его жизни ничего не угрожает, с ним работают следователи военной прокураторы и следственного управления ФСБ России.
При этом литовская сторона, с подачи американцев, настаивает на том, что самолёт находился в международном воздушном пространстве. В пятницу, 29 июня, НАТО по просьбе Литвы проводит специальное заседание по поводу случившегося.
Высшее руководство НАТО также отреагировало на инцидент, об этом со ссылкой на Министерство обороны сообщает «Литовский курьер». «Действия России неприемлемы. НАТО осуждает их решительным образом, — заявил генеральный секретарь североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен, — НАТО солидарно с руководством Литовской Республики. Мы продолжаем следить за ситуацией со сбитым самолётом внимательно и с большой тревогой, — добавил Расмуссен. — Наши мысли вместе с пилотом, его семьёй и близкими». Что-то часто стали сбивать, по всему миру, «ничего не нарушающие» натовские самолёты. Так и хочется воскликнуть, как герой Анатолия Папанова в кинофильме «Берегись автомобиля», — «Тебя посодют, а ты не воруй!». Впрочем, во всей этой истории есть один немаловажный плюс: теперь Штатам ничего не останется, кроме как обменять сбитого лётчика на Виктора Бута, отбывающего наказание в Нью-Йорке. Автор Андрей Смирнов перепечатал из fognews.ru
Ведь Владимир Путин заявлял о недопустимости угроз применения силы в отношении РФ. Такое мнение президент России высказал на приеме в честь выпускников военных академий и университетов. «Россия никогда не позволяла и никому не позволит разговаривать с собой языком силы, — цитирует главу государства ИТАР-ТАСС. — Задача всей военной организации государства — гарантированно обеспечить мир, интересы и суверенитет нашей страны, оперативно и адекватно ответить на любые угрозы, откуда бы они ни исходили». Путин заверил, что «создание современной армии, укрепление безопасности страны — это один из наших безусловных общенациональных приоритетов». Президент сказал, что «выстраивая оборонную политику, мы будем ориентироваться на самые современные тенденции в военном строительстве, на их основе продолжим модернизировать Вооруженные силы, будем последовательно формировать их новый облик». РФ не смогут окружить «противоракетным забором». Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин в эфире радиостанции «Эхо Москвы».  По его словам, сейчас необходимо «создать реальную гарантию безопасности РФ путем оснащения российских вооруженных сил техникой, способной противостоять любой попытке “замылить” стратегический баланс сил». «Мы, конечно, создадим систему преодоления и подавления любой противоракетной обороны. Если кто-то думает, что нас можно окружить противоракетным забором, то мы еще при Петре рубили дверь в Европу, а сейчас вообще выломаем все, всю стену, если нас кто-то попытается изолировать или поставить на колени», – заявил Рогозин. По его словам, необходимые военно-технические решения на этот счет приняты и внесены в госпрограмму вооружений до 2020 года. При этом Рогозин отметил, что РФ создает систему безопасности на своей территории, а США — за пределами своей национальной территории. По его словам, США сейчас развертывают две базы ПРО в Румынии и Польше и оснащает системами ПРО свои боевые корабли.
Говорят, что самолеты скоро могут уступить место «летающим тарелкам»! Ведь, по словам директора Института теоретической и прикладной механики СО РАН академика Василия Фомина в скором времени появятся  «летающие тарелки», которые заменят действующие воздушные суда. Произойдет это, по его мнению лет через 5-10, когда будет найден способ компенсировать, возможно, неустойчивость таких средств передвижения. На данный момент работа над этим активно ведется, и, кто знает, быть может, совсем скоро мы увидим пилотный проект разработчиков, хотя военный вариант уже давно ...  http://www.personalmoney.ru/pnwsinf.asp?id=2952890 Любопытно конечно. Свежо и нанотехнологично. Как всегда, можно задаться вопросом о стоимости перелета на таком судне из России за бугор, и будет ли  стоит такой перелет на  наномодифицированной «летающей тарелке» дешево до такой степени, что это удовольствие себе могут позволить пенсионеры – предатели из-за всяких бугров? Ведь полет на «летающей тарелке» - это не посты лживые писать в Интернете! И, самое главное, не испугаются ли всякие моськи да лайки – из бывших соотечественников модифицированных воздушных судов? Все-таки с креативом надо быть иногда поаккуратнее – ведь Россия, по их мнению,  всё же пока полна всяких идиотов, додумавших ранее всех, в том числе и всех англосаксов до столь наномодифицированных и нанотехнологичных диковинных «летающих тарелок»!
В апреле 1945 союзники представляли наши войска измотанными и истощенными, а боевую технику - до предела изношенной. Их военные специалисты оказались сильно удивлены мощью Советской Армии, которую она продемонстрировала при взятии Берлина, считавшегося ими неприступным. Не вызывает сомнений верность вывода крупного историка В.Фалина - решение Сталина о штурме Берлина в начале мая 1945 предотвратило третью мировую войну. Это подтверждается недавно рассекреченными документами. В противном случае Берлин был бы без боя сдан "союзникам", а объединенные силы всей Европы и Северной Америки обрушились бы на СССР.
Даже после взятия Берлина планы предательского удара продолжали разрабатываться полным ходом. Остановила их только то, что они поняли, что их планы были вскрыты и расчеты стратегов показывали, что без внезапного удара сломить СССР не удастся. Была еще одна важная причина, по которой американцы возражали британцам - им нужно было, чтобы СССР сокрушил Квантунскую армию на Дальнем Востоке, без чего победа США над Японией своими силами была под вопросом. Сталин не имел возможности предотвратить Вторую Мировую войну, но сумел предотвратить третью. Ситуация был крайне серьезной, но СССР опять выиграл, не дрогнув. Сейчас на Западе пытаются представить план Черчилля «ответом» на «советскую угрозу», на попытку Сталина захватить всю Европу. «Имелись ли в то время у советского руководства планы наступления до берегов Атлантики и захвата Британских островов? На этот вопрос следует ответить отрицательно. Подтверждением тому является принятый СССР 23 июня 1945 г. закон о демобилизации армии и флота, последовательный перевод их на штаты мирного времени. Демобилизация началась 5 июля 1945 г. и завершилась в 1948 г. Армия и флот были сокращены с 11 млн. до менее 3 млн. чел., упразднен Государственный Комитет Обороны, Ставка Верховного Главнокомандования. Количество военных округов в 1945–1946 гг. уменьшилось с 33 до 21. Значительно сократилось количество войск в Восточной Германии, Польше и Румынии. В сентябре 1945 г. советские войска были выведены из северной Норвегии, в ноябре из Чехословакии, в апреле 1946 г. с острова Борнхольм (Дания), в декабре 1947 г. — из Болгарии... Знало ли советское руководство о британских планах войны против СССР? На этот вопрос, пожалуй, можно ответить утвердительно...Косвенно подтверждает это и видный знаток истории советских вооруженных сил профессор Эдинбургского университета Д. Эриксон. По его мнению, план Черчилля помогает объяснить, «почему маршал Жуков неожиданно решил в июне 1945 г. перегруппировать свои силы, получил из Москвы приказ укрепить оборону и детально изучить дислокацию войск западных союзников. Теперь причины понятны: очевидно, план Черчилля стал заблаговременно известен Москве и сталинский Генштаб принял соответствующие меры противодействия» (Ржешевский Олег Александрович
Военно-исторические исследования http://militera.lib.ru/research/rzheshevsky1/01.html)
Краткая "выжимка" из материалов интервью с нашим крупнейшим экспертом по данному вопросу доктором исторических наук Валентином Фалиным: Трудно сыскать в истекшем веке политика, равного Черчиллю по способности сбивать с толку чужих и своих. Но особенно преуспел будущий сэр Уинстон по части фарисейства и интриг в отношении Советского Союза. В посланиях на имя Сталина он "молился, чтобы англо-советский союз был источником многих благ для обеих стран, для Объединенных Наций и для всего мира", желал "полной удачи благородному предприятию". Имелось ввиду широкое наступление Красной Армии по всему восточному фронту в январе 1945 года, спешно готовившееся в ответ на мольбу Вашингтона и Лондона оказать помощь союзникам, попавшим в кризисное положение в Арденнах и Эльзасе. Но это на словах. А на деле Черчилль считал себя свободным от каких-либо обязательств перед Советским Союзом.
Именно тогда Черчилль отдал приказы складировать трофейное немецкое оружие с прицелом на возможное его использование против СССР, размещая сдававшихся в плен солдат и офицеров Вермахта подивизионно в земле Шлезвиг-Гольштейн и в Южной Дании. Затем прояснится общий смысл затевавшейся британским лидером коварной затеи. Англичане брали под свое покровительство немецкие части, которые сдавались без сопротивления, отправляли их в Южную Данию и Шлезвиг-Гольштейн. Всего там было размещено около 15 немецких дивизий. Оружие складировали, а личный состав тренировали для будущих схваток. В конце марта-начале апреля Черчилль отдает своим штабам приказ: готовить операцию “Немыслимое” — с участием США, Англии, Канады, польских корпусов и 10—12 немецких дивизий начать боевые действия против СССР. Третья мировая война должна была грянуть 1 июля 1945 года. В их плане было четко прописано: советские войска на этот момент будут истощены, техника, участвовавшая в боевых действиях в Европе, - изношена, продуктовые запасы и медикаменты подойдут к концу. Поэтому не составит труда отбросить их к довоенным границам и заставить Сталина уйти в отставку. Нас ждали смена государственного строя и раскол СССР. В качестве меры запугивания - бомбежка городов, в частности, Москвы. Ее, по планам англичан, ждала судьба Дрездена, который союзническая авиация, как известно, срoвняла с землей. Американский генерал Паттон - командующий танковыми армиями прямо заявлял, что не планирует останавливаться на демаркационной линии вдоль Эльбы, согласованной в Ялте, а идти дальше. На Польшу, оттуда на Украину и Белоруссию - и так до Сталинграда. И закончить войну там, где ее не успел и не смог закончить Гитлер. Нас он называл не иначе, как «наследники Чингисхана, которых нужно изгнать из Европы». После окончания войны Паттона назначили губернатором Баварии, а вскоре сняли с поста за симпатии нацистам. Автор Павел Краснов
Международные банкиры и Вторая Мировая война
После Первой Мировой появилась «Лига Наций», а после Второй – ООН. ООН была «подарком» от Рокфеллеров! Наднациональные организации, такие как ООН, МВФ, и т.д., в конце концов, станут фундаментом единого мирового правительства, постепенно вытеснив национальные суверенитеты. Власть национальных правительств будет постепенно становиться всё слабее и слабее.
Первая Мировая война невероятно обогатила международных банкиров, которые тут же стали создавать частные центральные банки по образцу «Государственного банка Англии» и американской «Федеральной Резервной Системы». Ротшильд когда-то сказал: «Дайте мне контроль над национальной валютой, и мне станет всё равно, кто пишет законы». Национальные центральные банки были одним из ключевых элементов стратегии международного банкирства по установлению нового мирового порядка на протяжении двух последних столетий. Вот что по этому поводу пишет Гай Кэрр в своей книге «Pawns in the game»: «Со времён великой войны международные банкиры создали 26 центральных банков». Первая Мировая война дала элите небывалые богатства и власть, а новая мировая война должна была стать следующим решительным шагом на пути к единому мировому правительству. В целях организации очередного мирового конфликта финансовые элиты сначала поддержали развитие советской России и фашистской Германии, а после стравили их между собой. Британское правительство, контролируемое банкирами со времён Ватерлоо, когда Ротшильд стал безраздельным хозяином английских денег, всегда выполняет то, что от него требуется. Контроль банкиров над США ещё более окреп, благодаря Первой Мировой войне и находящейся в частных руках ФРС.
В своих новаторских книгах – «Wall Street and the Bolshevik Revolution» и «Wall Street and the rise of Hitler», Энтони Саттон срывает покровы с отвратительных интриг, которые безо всяких угрызений совести постоянно плела тайная элита. Работы Саттона (так же, как и работы многих других выдающихся авторов на Западе, особенно в США) разоблачают отталкивающее и абсолютно античеловечное стремление элиты управлять жизнью людей и разрушать её по своему усмотрению и упорно игнорируются популярными издателями наряду с господствующими СМИ. СМИ и издатели подконтрольны элите и обслуживают её интересы. Голливуд также является частью системы создания ложной реальности, разработанной, чтобы обмануть и загипнотизировать человечество для окончательного подчинения элите. Перевооружение Германии осуществлялось при масштабном и тайном содействии Уолл-стрит и её руководителей, часть которых находилась и продолжает находиться за пределами США. Саттон пишет: «Вклад, сделанный американским капитализмом в военные приготовления немцев до 1940 года, иначе как феноменальным не назовёшь. Для восстановления военной мощи Германии это имело решающее значение». Как верно было подмечено – без химического гиганта «I.G. Farben» (концерн из шести крупнейших химических корпораций Германии – прим. mixednews.ru) никакой Второй Мировой войны бы не состоялось. Гигантская химическая промышленность, поддерживающая немецкую военную экономику, была построена в 1926 году на деньги банкиров в Уолл-стрит. Директором немецкой «I.G.Farben» был Макс Варбург, а директором американского отделения был его брат – Пол Варбург, неформальный автор закона о «Федеральной Резервной Системе».
Дальнейшие доказательства можно обнаружить в отчёте «Подкомиссии Сената по военной мобилизации и военным вопросам» (Комиссии Килгора): «Немцев привезли в Детройт для ознакомления с методами производства специальных компонентов и поточной сборки… Методы, изученные в Детройте, в конечном счете, были использованы для производства пикирующих бомбардировщиков ‘Stuka’». Саттон пишет: «По словам финансового гитлеровского гения – Ялмара Горация Грили Шахта и нацистского промышленника – Фрица Тиссена, приход к власти Гитлера в 1933 году стал возможен благодаря «Плану Янга» (по имени агента Моргана – Оуэна Янга) 1928 года».
Существуют документальные свидетельства того, что Советский Союз был создан международными банкирами. Революция большевиков не только смела царя, но также создала подконтрольную банкирам советскую бизнес-монополию. Ленин и Троцкий оба были агентами банкиров, как выяснили некоторые авторы. Маркса также финансировала Уолл-стрит! Весь советский бизнес отошёл богатейшим семьям мира, большинство которых не приветствовалось в царской России. Однако, как пишет Гай Кэрр: «Гитлер воспротивился международным банкирам, провозгласив свою финансовую политику… Рейх аннулировал пункт Конституции, закрепляющий неприкосновенность Ганса Лютера – президента ‘Reichsbank’-а. До упразднения этого пункта, президент ‘Reichsbank’-а не мог быть смещён без его собственного согласия и голосования комиссии «Банка Международных Расчетов».
Вступление США во Вторую Мировую войну было заранее спланировано и стало возможным благодаря спровоцированному нападению на «Перл-Харбор», породившему негодование американской общественности. То, что нападение являлось результатом предварительно запланированной провокации, было неопровержимо доказано документами, опубликованными Робертом Стиннеттом согласно «Закону о свободном доступе к информации». Война была затянута благодаря различным тактическим ухищрениям и союзники сознательно позволили русским захватить Восточную Европу. Таким образом, двумя новоявленными сверхдержавами стали Советский Союз и США, обе – под контролем международных банкиров. Предпосылки для новой – «холодной» – войны между капитализмом и коммунизмом были успешно созданы. Два японских города – Хиросима и Нагасаки, подверглись ядерным бомбардировкам безо всякой необходимости. Но это – другая история. Японцы также совершили «преступление», последовав идеям майора Клиффорда Хью Дугласса, и вместо частного центрального банка учредили госбанк исключительно в национальных интересах. Количество жертв Второй Мировой войны оценивается в пределах 62 – 78 миллионов – в десять раз больше, чем в Первой Мировой. Согласно подсчётам автора, было убито свыше 2.5 процентов населения планеты. Когда Черчилль узнал о жестокой бомбардировке Роттердама союзниками, он заметил: «Свободная охота подводных лодок, воздушные бомбёжки без ограничений – это тотальная война… Время и океан, какая-то путеводная звезда и высшая клика сделали нас теми, кто мы есть». Высшая клика – извечный, скрытый и смертельный враг человечества. Автор Ak Bulgar перепечатал из mixednews.ru
Деградация интеллигенции. В современной брани дьявола на христианство, сплошь средства похабные. Чем так усердно занимается московская творческая тусовка, причисляющая себя к либеральной интеллигенции? Защитой: распутных девиц из «Пуси райт», профессора педофила и пацана-гея, которого отец отправил на лечение. Полный набор содомских мерзостей, столь любезный нашим приверженцам личной свободы без границ. Еще Герцен написал: «Мир оппозиции либеральных форм — падающий мир».
Действительно, ниже падать некуда. Их оппозиционность или на уровне политической незримости или абсурдной наивности. И как итог, неуемные амбиции меньшинства, состоящего из сверхбогачей, менеджеров среднего ранга и бывшей культурной элиты, для которой знаменит не тот, кто талантлив, а тот, кто непомерно богат или безмерно распиарен. При помощи СМИ они довели общество до очевидной дебилизации, сведя на нет роль интеллигенции в формировании духовности. Кто из них помнит мудрость Пушкина: «лучше изменения те, что происходят от простого улучшения нравов». Но и зачем улучшение нравов? Им надобен непрерывный моральный террор. Как у дьявола, что вечно хочется зла. А стране нужна идеология, способная объединить большинство. Всегда генерирующим началом такой идеологии была интеллигенция. Сегодня она почти вся увлечена стихией гламурного частного быта, психологией массового потребления. И те, кто сегодня управляет миром, ловко этим пользуется. Но в последнее время заметно, что общество понемногу просыпается. Вот только ценности столичных либералов не совпадают с остальным наследием страны. Их лидеры мнят себя «гражданами мира», а большинство россиян хотят социальной справедливости. Либеральный курс — согласно опросам — поддерживают лишь 18% россиян. И свыше 60% за сильную личность, способную навести порядок, укрепить Россию как сильную державу. По сути это прообраз сталинской «диктатуры развития». Горбачевского левого либерализма народ наелся, от правого ельцинского натерпелся. Значит, пришла пора государственников, охранителей государства и народа. Пока таких людей не видно и поддержки у них среди интеллигенции не наблюдается. Но есть уже немалая часть народа, кто не хочет радикальных перемен; кто уже один раз ошибся в 91 году, когда стояли на площадях Москвы и городов СССР. Кого тогда называли интеллигенцией, кого тогда уважали и чье доверие обманули. На чьих плечах устроили переворот и последующий беспредел. Кто поверил тогда в либеральную демократию и теперь разочаровался в ней. Кого при советской власти называли: ученые, врачи, учителя, инженеры, кого уважали и кто имел высокий социальный статус и кто ныне лишен возможности иметь достойную жизнь. Конечно, некоторые из них занялись бизнесом, разбогатели, но это относительно узкий слой. Многие из них обслуживают власть и высшую элиту, они безразличны к российским бедам, к судьбе миллионов людей, брошенных властью во имя реформ. Фактически интеллигенция вместе со страной деградировала. Она сама отказалась жертвой перемен, за которые боролись. На ее совести откровенный грабеж национального достояния, коррупция, подлая приватизация. При ее участии рухнула великая держава. И она не собирается каяться, и более того оправдывает себя за содеянное. Не случайно социологи отмечают, что отношение к интеллигенции поменялось от уважительного на уничижительное. И многие считают, что в сегодняшней России интеллигенции уже не существует. Процесс ее деградации начался с Хрущева, заявившего, - главная задача, чтобы у каждого было вдоволь колбасы. Номенклатура встретила этот лозунг на ура, а интеллигенция просто взвизгнула от восторга. Сегодня колбасная модель в России полностью реализована. Жрать, покупать, отдыхать и тратить — величайшее счастье для нашей «колбасной интеллигенции». «Красиво жить не запретишь» - это уже особый тип сознания. Для не многих остаются вечные вопросы: «что есть вера, духовность и культура, человечность, сострадание? В чем смысл жизни?
А без этих вопрос будущего нет. Но «колбасникам» на будущее наплевать. Они изгадили историю, воспели экономическую анархию и социальное неравенство. А народ пусть вымрет и не мешает им радоваться жизни. Они прославили предателей и подлецов положили на совесть и стыд, на поколения, строившее свою страну и погибавшие за нее. Они правят страной, принимают удобные для себя законы. Они убеждают нас, что мы пришли в тихое и теплое болото, где всем хорошо. И дальше идти некуда. Но они нас, не согласных, спросить забыли... статья автора Дьяченко С.Г.  Автор Андрей Наянов, http://tltgorod.ru/word/?theme=0&page=1&word=21350
Почему Израиль не выдаёт России олигарха Невзлина?
О «деле Невзлина» и о принципиальной разнице между юридической системой России и Израиля рассуждает Эли Гервиц — президент израильской русскоязычной адвокатской коллегии. По его мнению, Израиль не выдает Леонида Невзлина, потому что российская прокуратура не может правильно оформить документы на экстрадицию. «Спросите на улице любого россиянина, почему Израиль не выдает Невзлина, и вы получите два варианта ответов: потому, что евреи своих не выдают, или потому, что это политический процесс. Я уже объяснял, что Израиль, в отличие от России, как раз выдает своих граждан, и что израильская прокуратура и суд не дошли до вопроса о том, является ли преследование Невзлина политическим, поскольку российская прокуратура безграмотно представила доказательственную базу», — подчёркивает эксперт.
Можно ли согласиться с таким мнением, пояснили эксперты ИА REX.
Роман Лискин, журналист: «Дело Невзлина» неоднозначно для израильского суда по нескольким причинам. Хотя между нашими странами не подписан Договор о правовой помощи, прецеденты по экстрадиции россиян из Израиля в Россию были. Также Россия выдавала Израилю граждан, пойманных в аэропорту с наркотиками. Невзлина обвиняют в очень тяжком преступлении — заказном убийстве. В делах такого рода между любыми государствами, как правило, не бывает отказов в экстрадиции, даже при отсутствии любых договоров. Но дело Невзлина неразрывно связано с делом Ходорковского, который на Западе стал жупелом антироссийских претензий, хотя, безусловно «преступление имело место быть». Статья у Ходорковского — уголовная, обвинение против Невзлина в убийстве на Мясницкой улице, владелицы магазина «Чай», только с первого взгляда кажется абсурдным. Это уникальное здание в центре Москвы, оформленное в китайском стиле — лакомый кусочек. Реально подтверждены переговоры по покупке этого здания. Владелица отказалась и была убита. Дальше всё покрыто мраком, так как глава службы безопасности ЮКОСа Пичугин, осуждённый на пожизненное заключение, не даёт показаний. Если бы он и дал показания, очень сомневаюсь, что они были бы каким-то аргументом для израильского суда, зная, что свидетель находится в тюрьме с приговором о пожизненном заключении. Это не плохая работа следствия, а просто отсутствие улик. Для экстрадиции этого недостаточно. Невзлин останется в Израиле, телефонное право там отсутствует.
Юрий Юрьев, политконструктор: В подобных этому спорных моментах очень пригодился бы международный суд или арбитраж. Мы не можем чётко понять, кто оставил подозреваемых в преступлениях в Израиле, власти Израиля или прокуратура России. Чтобы это понять — нужен чёткий гласный состязательный показательный процесс в суде. «Побеги с чужими деньгами» весьма распространены в мире, и были распространены в прошлых веках. Особенно они были многочисленны в предреволюционные периоды, когда одни сообщества меняли страны пребывания, а другие сообщества всячески расшатывали власти. Это было во многих странах мира. Ныне несколько проще найти преследуемых, есть Интерпол. Но вернуть деньги не проще, чем раньше, нет инструментария возвратов. И если деньги извлекать долго, то они могут быть попросту растрачены. Или может случиться, как в деле Лазаренко, когда у него деньги были конфискованы, но на Украину не вернулись. Поэтому государственности заинтересованы создать условия, когда никто не может сбежать с чужими деньгами. Иначе — возникнут опасные для самого государства сообщества улыбчивых и милых поначалу аферистов, оттягивающих из государств денег в размерах, позволяющих учинить революцию и спрятать концы в воду.
Даниэль Штайсслингер, журналист и переводчик (Израиль): Всё написано абсолютно правильно. Израиль выдавал граждан и России, и Украине, и США, и Канаде, и многим другим странам, кроме тех, с которыми находится в состоянии войны. Здесь не средневековый Дон, откуда выдачи нет. Но эта процедура включает в себя судебные слушания по всем правилам судебного процесса: с адвокатом и т.п. Как и в большинстве других стран: вспомним, что решение о выдаче Ассанджа Швеции приняло не британское правительство, а британский же суд. Значит, надо представить достаточные доказательства обоснованности требований о выдаче и уметь отстоять их в суде. Если этого не сделано, то будь Невзлин хоть людоедом де-факто, его не выдадут: надо доказать, что подозрения его в каннибализме валидны де-юре. И такого обкома КПСС, хоть иерусалимского, хоть вашингтонского, который может позвонить судье и продиктовать решение по делу тут пока что не получается, и, слава Богу. Автор Сергей Сибиряков перепечатал из www.iarex.ru
Когда кто-либо пытается понять, что такое человек и его счастье, на наш взгляд, прежде всего, такой человек - мыслитель или ученый - философ, должен представить себе то, насколько логически правильно может понять и способен осознать сам - любой и каждый человек следующее изречение Авиценны, которое не поняли не только практически ни один из всех титанов эпохи Возрождения, но даже и такие известные и якобы великие мыслители, как И.Кант и Г.Гегель:
«Сотворенность абсолютно никак невозможна, так как предполагает изменение в Творце. Кроме того, если мира не было, а затем он появился, то почему же он не появился раньше? Если мира не было раньше, то, значить, это было чистое небытие, в котором не было абсолютно никакого различия, поскольку с отсутствием мира не было бы и времени. Значить, все зависело от предполагаемого нами Творца, которому что-то препятствовало сотворить мир. Из этого явствует, что он не был совершенным до того, как получил возможность сотворить мир, и вдруг получил возможность стать совершенным в какой-то момент, а именно в момент сотворения нашего мира. Следовательно, с ним что-то произошло, но что и каким образом? Должно быть, это «что-то» содержалось в нем в потенции, а это противоречит посылке о том, что он – необходимо-сущее во всех отношениях и со всех сторон».
И только тому из всех тех мудрецов, кому стала понятна эта логика истинного гения человечества, думается, стоит заниматься научными поисками, совершенствуясь в мыслительном процессе!
Истинное счастье человечества заключается, конечно же, не в том, что за свою историю оно смогло создать чувственную подсистему своей общей культуры, столетиями восхвалявшую и возносившую эмоциональные ощущения своих создателей - творцов, и чувственные наслаждения чрезмерно чувственных антагонистов своего дома - природы, считающих свои ощущения чем-то возвышенным и уникальным, нравственным и достойным внимания, а в том, что за это же время, несмотря на чувственную вакханалию вокруг, человечество смогло породить мизерное пока количество своих настоящих интеллектуалов, которые только и делали всегда, что могли подсказывать всем таким, как авторы - академики, куда же именно продолжает с неизбежностью катиться всё современное человечество со своим алчным потреблением и чувственно-эмоциональными ощущениями от наслаждений теми сокровищами своей природы, и одновременно, с примитивно-чувственным взглядом на реальную действительность, и одним из числа таких известных интеллектуалов была французский психолог Ф.Дольто, которая высказывала следующее: “Каждый человек от рождения наделён своей бессознательной этикой, на уровне интуиции, бессознательно он понимает: кому, что на роду написано…, все происходит так, будто он наделен свободой выбора: некоторые люди в детстве предпочитают оставаться не столько всегда больными, сколько бессловесными, обделенными – лишь бы не стать здоровыми развратниками или, может, даже правонарушителями. Словно какое-то интуитивное благоразумие не даёт им выйти на уровень социального преуспевания, которое позволило бы им структурировать себя по навязанным образцам и стать правонарушителями. Можно ведь подумать, что в них существует этический стержень, укорененный куда глубже, чем, возможно, мораль воспитывающей их социальной группы. У каждого есть своя потенциальная траектория. Если только человека заставляют с нее свернуть, то это может помешать, без сомнения, его дальнейшему росту. Можно использовать его другим образом, моральным или аморальным с точки зрения самого общества. Например, некоторые люди в глубине души не могут стать никак денежными. А бывает, что человек со своего рождения отмечен неким честолюбием, и эта его черта может оказаться несовместимой с ценностями образцовых взрослых или же с влияниями, ведущими этого ребенка в сторону честолюбия”, после чего, учитывая чувственную часть нашей современной общей культуры, созданную интеллигенцией, нам далее хотелось продемонстрировать этой чувственной интеллигенции, каким же образом можно приобрести, хотя бы чуточку своего интеллекта, для чего, в первую очередь, необходимо бы им всем ознакомиться с методами диалектической логики и уже лишь после этого, мысленно представить ход своих мыслей от абстрактного к конкретному, хотя бы в следующем абстрактом нашем примере:
Допустим мысленно и абстрактно на время, что всё наше человечество состоит из одного миллиона чувственных человек, разделенных ровно поровну - на зрелых мужчин и женщин, и нет пока у них детей, чтобы не мешались у них “под ногами”, и живут они вместе в полном достатке, не нуждаясь ни в чем, как в раю - у Бога запазухой, со своей чувственной современной культурой.
Вопрос: Сколько времени у них есть до полной деградации от счастья?
Ответ: Порядка пяти - десяти лет, но не более! Почему?
Вопрос: При наличии у них ядерного оружия, через какое время они смогут
уничтожать свою планету сходя с ума от счастья?
Ответ: Не более пяти лет! Почему? Подумайте, если ответ не столь очевиден, напрягите свои уникальные чувственные ощущения, которые позволяют получать созданная вами культура и искусство.
Интеллигенция.Зло или польза? Спорадически у меня с оппонентами возникают споры в оценке роли интеллигенции в развитии политических реформ (или кризисов). Я стоял и стою на позиции, что интеллигенция во власти (или рвущаяся во власть)-это беда нашей страны.Не буду перечислять классические сферы приложения умственного труда и таланта интеллигенции, но уверен в одном, интеллигенты могут обслуживать власть(Горький,Маяковский,Шолохов...) или оппозицию (Солженицын,Сахаров,...), но во власти им делать нечего. Исторический опыт России убедительно показывает, что она развивалась только вопреки интеллигентскому либерализму и устанавливала чудовищный режим, если во власти оказывались такие как Ленин. В настоящее время самое страшное, что проповедуют оппы от интеллигентов-это примат демократии над экономикой.Т.е. все эти болотные и сахарова требуют от власти, что бы она выстроила красивый замок на песке, не понимая(или понимая,но что бы навредить стране ради собственных амбиций), что без мощного экономического базиса,это будет только красивая картинка, не способная устоять даже против слабых экономических потрясений. В общем, давайте поговорим о роли интеллигенции и о том, почему только в России в слово *интеллигенция* вкладывается такой сакральный смысл, и вера в то, что интеллигент-это судьбоносец, хотя очевидно, что во власть от интеллигенции лезут те, кто в силу своей бездарности и нежелания смирить свою гордыню, что они в исторических сферах деятельности-абсолютные нули(Немцов) или обижены забвением(Каспаров)? Автор андрей тим, Гайдпарк.
Это ведь и есть именно чрезмерно ускоренное половое созревание, причем, только лишь в ущерб своему интеллектуальному развитию. Но, особенно, это подтверждает еще и то, что после сверхранней дефлорации организм любой малолетней девочки начинает свою столь же, раннюю гормональную именно теперь перестройку и всё тело неполовозрелой пока ещё девочки начинает усиленно развиваться физически - она уже не по своим годам начинает внезапно и не столь ожидаемо тогда для родителей женственно “округляться”, то есть приобретать, свойственную только лишь взрослым и опытным зрелым женщинам, свою женственность, имея при этом свою вполне детскую ещё психологию, логику мышления и повседневного поведения, обычно, как правило, всегда граничащего с примитивизмом и довольно заметной, в то же время, тупостью, теперь уже до самой своей старости. Здесь необходимо опять особо подчеркнуть, обратив внимание на тот факт, что практически все такие девочки после своих 25-30 лет начинаю очень быстро и довольно рано стареть, ускоренными темпами теряя при этом свою былую девичью привлекательность - внешнюю красоту и женственность, а также, как должно быть очевидным, свою и сексуальную привлекательность для любого мужчины, в том числе и мужей, что довольно часто приводить к известным негативным последствиям в их семейной жизни, в большинстве случаев стимулируя супругов – мужчин к началу практически нескрываемого даже от жены поиска для себя более привлекательных женщин - и это есть из всех самое безобидное только одно лишь реальное последствие ранней дефлорации.
Однако, для того чтобы всё свыше нами сказанное было достаточно убедительным можно было бы для всех наших критиков и особо скептически настроенных оппонентов далее привести доказательства, но в этом нет особой нужды – они уже приведены в цитированных нами ранее монографиях и даже в художественном произведении, но, тем не менее, здесь мы приведем доказательства этому совсем иного сорта – взгляните ещё раз на свои старые семейные и своих друзей, и знакомых фотографии и более внимательно приглядитесь там, в лица девушек и женщин предыдущих поколений, тогда, возможно, и будет вполне очевидна вся наша правота – это ведь не столько из-за акселерации, о которой столько бубнили ранее многие, чтобы оправдать сексуальную развращенность молодежи, большинство современных женщин и девушек даже школьного возраста выглядят намного старше своих же, ровесников из предыдущих поколений, а сколько лишь из-за преждевременной потери девственности и сверхраннего начала половой жизни!
Такой же, “старческий” феномен раннего изнашивания и ускоренного старения женского организма можно, как правило, наблюдать, например, у абсолютно всех проституток, особо блудных и чрезмерно любвеобильных женщин, а также у всех женщин, выданных замуж в очень раннем возрасте, особенно, у большинства восточных женщин, принужденно выданных замуж в свои даже 12 - 15 лет, из чего теперь уже причинно должно следовать, что чем раньше половозрелости какой-нибудь малолетней девочки произведена её дефлорация, тем раньше  начнет она стареть и терять свою женственность и внешнюю сексуальную привлекательность. Из чего можно смело теперь сделать следующий вывод о том, большинство современных женщины, особенно во всех цивилизованных странах Запада довольно рано стареют и очень быстро теряют свою внешнюю привлекательность, женственность и красоту по двум основным причинам - это, с одной стороны, из-за своих промискуитетных взаимоотношений, но, а с другой стороны, из-за сверхранней потери своей девственности – из-за преждевременной дефлорации.
Но, кроме всего этого, сверх рано или преждевременно дефлорированные малолетние девочки в дальнейшем также преждевременно, то есть быстро, как физически, так и сексуально начинают созревать, причем не по возрасту, что, конечно же, довольно негативно отражается на умственных способностях и логичности мышления, в силу того, что, продолжая учиться ещё в школе и вынужденно стремясь к какому-либо дальнейшему своему умственно-интеллектуальному развитию, многие такие девочки не могут совершенно освоить тот соизмеримый объем знаний - учебный материал, который могут себе позволить их ровесницы, сумевшие оставаться хотя бы лишь вплоть до окончания средней школы ещё девственницами.
Именно поэтому большинство таких девушек обычно, как правило, всегда бессознательно, прежде всего, выбирают себе довольно простые профессии для своего будущего, которые абсолютно не требуют от них каких-либо больших или, может, сложных объемов познаний, в усвоение которых всем таким не столь обязательно уже наличие хоть какого-либо интеллекта, что с большой степенью вероятности вполне можно, без каких-либо сомнений, обосновать многочисленными наблюдениями за жизненными взглядами, устремлениями и поведениями большого числа подростков и это подтверждается множеством сравнительных исследований и анализом достигнутых такими особями женского пола в своей последующей взрослой жизни реальных результатов.
В своих наблюдениях нами было подмечено, что такой же эффект в развитии личности, как от ранней дефлорации, можно достичь и усиленно занимаясь с очень раннего детства – 5-7 лет большим спортом, а именно: за счет лишь значительного торможения умственного развития можно достичь каких-либо выдающихся спортивных результатов в жизни. Речь здесь идет, очевидно, не о повседневных физкультурных занятиях в школе, хотя именно на этих занятиях многие девочки очень рано, причем именно случайным образом теряют свою девственность, тем самым, оставаясь после такой случайности умственно недоразвитыми уже на всю свою жизнь.
Проведенная ранее нами сравнительная диагностика многих девушек, достигших уже возраста 16-18 лет, с одной стороны, занимавшихся с раннего детства усиленно именно спортом с их ровесницами, остающимися ещё девственницами, а с другой же стороны, девушек, прошедших дефлорацию в свои 12-15 лет и также с девственниц с помощью хорошо известных на сегодня тестов выявила существенную разницу в их развитии, в том числе даже среди близняшек. Уровень IQ девственниц превышал на 20-25, а между близняшками на 15-20 баллов. Использование этих психологических тестов, например, в отношении однояйцовых близняшек показало ещё и то, что сверхранняя дефлорация или, может, чрезмерная детская увлечённость любым видом спорта также может оказывать чрезмерно тормозящее воздействие не только на одну лишь их психику и социокультурные характеристики человека, но и на  генетические ресурсы развития его интеллекта, негативное влияние которых может только усиливаться с возрастом.
Все эти наши хоть чрезмерно интересные с научной точки зрения, однако, не столь приятные с жизненных позиций выводы, без какого-то сомнения, могут и должны указывать, в нашем представлении, только на то, что даже лишь одноразовый сверхранний половой контакт с последующей дефлорацией малолетней девочки, в том числе даже совершенно случайный разрыв девственной плевы способно привести и обязательно приведет к вполне естественному, но, однако же, вместе с тем, конечно же, может привести только лишь к преждевременному биохимическому перераспределению множества питательных веществ усвоенной пищи в организме девочки, однако, при этом также вполне естественно и то, что такое перераспределение питательных веществ в организме малолетней девочки может происходить только, лишь ущерб клеткам головного мозга малолетней ещё девочки, последствия чего, на наш взгляд, всем, причем не только ученым, должны быть вполне очевидны!
Конечно, кроме свыше нами сказанного, при подобной сверхранней дефлорации обычно всегда изменяется ещё и гормональный состав всего пока юного девичьего - детского организма, причем, естественно, что не в пользу последующего интеллектуального развития, если только не всех, то большей части таких детей - девушек, что тогда уже в свою очередь, как должно быть, очевидно, теперь не позволяет своевременному формированию, хоть каких-нибудь тормозящих или же волевых качеств, и многих иных свойств характера у многих таких женщин, в том числе, также препятствует способностям и возможностям их психики, иметь в необходимой мере и достаточной степени возможность использовать в своей последующей жизни свой интеллектуально-познавательный ресурс при дальнейшем развитии после сверхранней дефлорации или, может, ранней детской увлеченностью усиленными ежедневными занятиями в форме постоянных спортивных тренировок, всего лишь ради призрачных для многих женщин олимпийских высот, причем с обязательной потерей интеллекта и реального женского счастья.
О преждевременной - сверхранней дефлорации девочек
Таким образом, выше в очень поверхностной пока лишь форме смогли получить ответ, однако только на первый свой, ранее поставленный вопрос, который относился к возможным последствиям женской полиандрии, но, а второй наш вопрос касался, напомним, преждевременной, то есть ранней по возрасту дефлорации ещё не совсем половозрелых девушек, а также и вполне возможных негативных последствий подобных деяний юношей и мужчин, принявшим устойчивую форму в период патриархата и полигинии, причем, весьма актуальных, на наш взгляд, и в современную нашу эпоху, в связи с чрезмерной сексуальной свободой, приведшей к половой распущенности большинство малолетних детей, причем ярко выраженной и очевидной половой легкомысленности, как многих юных ещё девиц, так и множество пока лишь юношей, в силу того, что, в отличие от каких-либо негативных последствий преждевременного вступления юношей в реальную половую жизнь, негативные последствия сверхранней дефлорации, неполовозрелых пока в полной мере ещё девочек существенным образом отражается на всем последующем умственно-интеллектуальном развитии подобных малолетних девочек, причем, не говоря о множестве неприятных последствий для них уже иного даже характера.
Так, например, содержащихся в следующем вопросе - кого же именно может родить внешне половозрелая якобы девица, начав на вполне законных основаниях свою половую жизнь со своих 13-14 лет, если головной её мозг ещё совершенно не был развит до минимально необходимой степени и должен был ещё развиваться, по крайней мере, до 18-20 лет?
Именно от таких малолетних рожениц любая страна, в которой процветает сексуальная революция и обеспечены половые свободы и сексуальные права легкомысленных девиц и довольно неразборчивых, да любвеобильных женщин в последствие получает будущих безответственных, умственно недоразвитых своих граждан – юношей и девушек, которые своими действиями вполне могут и, конечно, будут способны прекращать в течение своей жизни не одну человеческую жизнь, принося тем самым горе – трагедии не только, лишь себе и своим родителям, но и многим иным, ни в чем не повинным людям, по трем - четырем раннее отмеченным нами выше причинам.
Как всем нам небезызвестно, большинство современных малолеток - юных девочек, не столь высоко воспитания и столь же не высоких своих умственных, может быть, способностей, в настоящее время, в возрасте от 11-12 и до 15-16 лет спешат, как правило, обычно начать жить половой жизнью. Однако, они при этом ещё совершенно не подготовленные к такому взрослому сладострастью, причем ни физически и ни морально, и даже ни социально, а в силу этого, впоследствии все они довольно быстро начинают приобретать чувство своей безответственности и свой детский ранний цинизм, пополняя скрытую от родителей и общества детскую проституцию, соревнуются при этом прямо в школах и на вечеринках в разврате между собой  и даже с взрослыми, получая при этом воспалительные заболевания и венерические болезни, и, естественную с подобным образом жизни, полную переориентацию своих детских ещё интересов и помыслов, не понимая и практически никогда не осознавая под угаром вновь приобретенных преждевременно любовных страстей, теряют человеческое своё будущее и вместе с ним, будущее женское счастье в прямом смысле, так как к своим 25-30 годам теряют женственность и выглядят не менее чем на 35-40 лет – это и есть одна из истинных причин раннего старения многих восточных женщин, насильственно выданных замуж в свои 12-15 лет.
Итак, с началом сверхранней сексуальной жизни и ей предшедствуюшим несвоевременным - сверхранним разрыванием девственной плевы, когда происходит преждевременная - чрезмерно сверхранняя дефлорация совершенно юных ещё неполовозрелых девочек, которая, без всякого сомнения, имеет весьма глубокие свои негативные последствия во всей их последующей, как детской, так и взрослой жизни, хотя бы только, лишь из-за абсолютной неподготовленности этих девочек психологически к постоянным сексуальным взаимоотношениям и именно преждевременности своего вступления в половую жизнь, в связи с чем, далее уже в последствие такая женская особь практически не способна хоть как-то развиваться с точки зрения психологии и умственных возможностей, кроме, как только, лишь ускоренного внешнего полового и физиологического развития, в связи с чем, все такие девочки остаются на всю жизнь психологически лишь детьми, будучи зрелыми взрослыми женщинами. На сегодня хорошо известно, что девственная плева с психологической точки зрения является весьма немаловажным необходимым именно психологическим барьером и реальной жизненной преградой против очень раннего начала половой жизни ещё в половом отношение не совсем зрелой девочки, чрезмерно ещё вредного и довольно опасного пока для растущего детского организма и не вполне ещё окрепшей детско-девичьей психики, в силу того, что в результате настоль ранней дефлорации у любой незрелой девочки обычно нарушается её нормальное дальнейшее, не только одно лишь гормональное, психологическое и физическое развитие, но и, без какого-либо сомнения, последующее её даже хоть какое-нибудь маломальское именно умственно-логическное развитие, то есть развитие именно интеллектуального мышления, что можно наблюдать, обычно на примерах психологии уже взрослых женщин, например, отданных чрезмерно очень рано замуж или подвергнутых, возможно, насильственной дефлорации ещё в своем раннем возрасте.
Здесь мы далее кратко должны сконцентрировать особое внимание читателя для понимания последующей нашей логики рассуждений, на вполне возможных и весьма очевидных для большинства ученых интеллектуальных последствиях такой сверхранней дефлорации неполовозрелой пока ещё девочки, причем вне зависимости от того, каким именно образом все это могло с малолетней девочкой в неполовозрелом возрасте произойти: толи это было искусственно - насильственно, или естественным образом - добровольно, или, может быть, совершенно случайно в безобидных условиях в раннем детстве, последствия обязательно должны быть, причем в той или иной степени, совершенно необратимыми и непредотвратимыми, хотя здесь нам необходимо заметить, что, только при естественно-добровольной потере девушкой своей девственности, практически все юные жрицы любви стремятся продолжить уже начатую легкомысленно и добровольно, тем самым, свою сексуальную жизнь, чем способствуют ещё большему, а именно: максимально негативному усугублению ими своего положения в будущем, при этом, не очень-то осознавая и даже совершенно не представляя возможную плачевность таких последствия, всей негативности своего столь необдуманного и преждевременного поступка, и необратимого деяния для своей последующей не только одной лишь половой жизни и женского счастью, но и своих же, будущих детей из-за телегонии.
Многолетние практические наблюдения за двумя-тремя поколениями женского пола - девочками, девушками и многими молодыми женщинами, в том числе исследование всего их повседневного последующего поведения – поступков и деяний, мыслей и логических рассуждений, смогли наглядно показать, что после первого однократного раннего полового контакта любая юная девочка начинает медленно деградировать, и в течение первых после дефлорации двух - трех лет интеллектуальное развитие такой девочки уже практически приостанавливается, причем не имеет абсолютно никакого при этом значения, каким же именно способом или, может, путем произошла сама данная детская дефлорация – половым путем или нет, или случайно в процессе детской игры, даже в песочнице в детском саду или при катании на коньках или же, езде на велосипеде или лошади. Это есть реальность, если девочка была любым способом дефлорирована ещё до своего половозрелого возраста. При всем этом очевидно ещё и то, что всё это происходить даже в том случае, когда она – малолетняя девочка после своей ранней дефлорации практически не возобновляла ни один раз половые контакты в течение этих 2 - 3 лет и при этом не вела абсолютно никакую интенсивную половую жизнь даже до своей половозрелости. Однако, в том случае, если только такая девушка продолжила после ранней дефлорации интенсивные сексуальные отношения, то тогда торможение её развития и явная деградация девочки происходит весьма ускоренными темпами и ей в данный период уже абсолютно не интересны любые какие-либо умственные занятия и мероприятия, направленные на интеллектуальное её последующее развитие. Обычно всех таких девушек начинают волновать только одно лишь развлекательное общение со своими сверстниками обоих полов и старше себя мужской особью, под давлением потребностей одного лишь сексуального характера.
Подобная чрезмерно ускоренная интенсивность полового созревания малолетней девочки и не вполне естественное её поведение уже после своей ранней дефлорации нельзя теперь никак объяснить лишь началом естественного якобы полового созревания и возникновением раннего сексуального интереса.
Это ведь и есть именно чрезмерно ускоренное половое созревание, причем, только лишь в ущерб своему интеллектуальному развитию. Но, особенно, это подтверждает еще и то, что ...
Интересно... Статья (точнее, первая её часть) фактически восхваляет мусульман и принижает способности, соответственно, православных. И при этом одно "голословие": никаких доказательств, никаких ссылок на статьи... А самое интересное, что автора зовут Шухрат Сайфуллаев. Даже комментировать нечего. Противно.
Так, в качестве примера здесь можно заметить о том, что черепная коробка среднего европейца уже давно – порядка 25-30 лет тому назад, начала уступать по своим многим основным параметрам и характеристикам, в том числе и по своему общему объёму, как китайской и корейской, так и в общем азиатской, в том числе, например, объем черепа, особенно прибалтийца уже уступает сейчас объёму черепа светловолосого российского европейца, и, в то же время, объём черепа самого светловолосого российского европейца, начала сильно уступать черепной коробке, например, хотя бы российского мусульманина, что может означать лишь одно, а именно: российский мусульманин потенциально имеет больше шансов интеллектуально развиться далее при одинаковых условиях по отношению к любому российскому христианину - европейцу, что является прямым следствием эффекта именно телегонии, а как следствие уже телегонии – массовый алкоголизма и наркомании, при всем этом даже не говоря уже об общеазиатском объеме черепа истинного мусульманина, а черепная коробка любого и каждого истинного американца - теперь уже уступает, причем довольно существенно японской и даже ирано-арабской, и всё это не есть, как могут полагать многие недоверчивые, наши фантазии!
Однако же, в данной проблеме успокоительные заверения некоторых чрезмерных ортодоксов от якобы науки и даже, возможно, политики, и многих догматов от самой христианской религии может только лишь довольно ускорить и даже весьма усугубить подобную ситуацию, ещё более чрезмерно отягощая создающееся на всем якобы цивилизованном Западе положение. Ведь, должно быть всем очевидно то, что родители выходца из не столь развитых восточных стран, чтобы дать возможный шанс “выбраться в люди” своему ребенку, бесспорно, будут тратить с раннего его возраста причем, конечно же, вынужденно на его обучение свои, пусть и, весьма ограниченные материальные средства, и, естественно, в первую очередь, на овладение именно английским языком, в результате чего, например, мальчик из Индии, который был зачат в чистопородности матери и с раннего детства знающий уже два сразу языка, естественно далее будет при одинаковых условиях значительно опережать в умственно-интеллектуальном развитие своего любого сверстника из семьи  англичан, зачатого “под телегонией”, что также относиться и к сравнениям между детьми алжирцев и чистых французов или турецких детей с немецкими, японских или даже китайских с американскими детьми, а также двуязычных со своего раннего детства даже россиян с говорящими с детства только на одном русском языке, о чем мы выше уже упоминали и весьма подробно в своей новой монографии «Эволюция женской красоты – генезис сознания и логики женщин», а также неоднократно рассматривали с психологических позиций в нескольких новых своих книгах и монографиях, где впервые в науке началось исследование негативных влияний эффектов телегонии на развитие головного мозга детей, и воздействие раннего начала постоянной половой жизни на качество, то есть степень последующего интеллектуального развития взрослых людей. Так, например, к этим же нашим выводам и заключениям вполне можно отнести и внешнюю политику трех Прибалтийских стран по отношению к России и внутренняя политика многих руководителей этих стран по отношению к русскоязычному своему населению, что явным образом может показывать не столько их возможную враждебность или неприязнь к России, в том числе и русским, а сколько, в первую очередь, указывает именно на все те имеющиеся деградационные процессы в интеллектуальной сфере, о которых выше уже шла речь, то есть, иными словами, если подытожить свыше сказанное нами, то это может означать только, лишь одно, а именно: если какой-либо молодой человек или сам чувствует, что не может хорошо, или заметно уже и со стороны, что он, при неплохом образовании практически не способен в какой-либо интеллектуальной сфере “хватануть хотя бы лишь одну звездочку”, то это может означать только то, что его мать перед его зачатием изменяла его отцу, а, следовательно, его головной мозг развивался под давлением и воздействием именно эффекта телегонии, и поэтому чрезмерная чувственность постоянно перехлестывает его довольно низкую разумность, что указывает практически на довольно низкий его интеллект, а возможно, и на полное отсутствие интеллекта, замещенного очень высоким якобы образованием!
Возможные негативные последствия явного влияния эффектов телегонии в виде полного отсутствия интеллекта или, может, его очень низкого уровня явным образом чаще обычно, как правило, обнаруживаются и в основном сказываются в большей степени именно тогда, когда явно начинают отступать сдерживающиеся психологические барьеры и страх перед вполне реальным наказанием, то есть у многих властных и публичных людей, что проявляется и бессознательно демонстрирует, как правило, всеми такими людьми, а основном, благодаря лишь усилиям многих журналистов, заставляющих их выдавать свою невежественность и безнравственность, высокомерие и цинизм, которые являются прямым только, лишь следствием довольно низкого качества их сознания и интеллекта, в то же время, как примитивность среди широких слоев молодой ещё части населения выявить намного уже сложнее без каких-нибудь специальных исследований, хотя и вполне возможно, но судя по необъяснимым поступкам и деяниям современной молодежи, в том числе и многих детей – подростков и школьников, из некоторых отдельных специальных репортажей корреспондентов средств массовой информации.
Для полной логической ясности здесь нам ...
Так, в качестве примера здесь можно заметить о том, что черепная коробка среднего европейца уже давно – порядка 25-30 лет тому назад, начала уступать по своим многим основным параметрам и характеристикам, в том числе и по своему общему объёму, как китайской и корейской, так и в общем азиатской, в том числе, например, объем черепа, особенно прибалтийца уже уступает сейчас объёму черепа светловолосого российского европейца, и, в то же время, объём черепа самого светловолосого российского европейца, начала сильно уступать черепной коробке, например, хотя бы российского мусульманина, что может означать лишь одно, а именно: российский мусульманин потенциально имеет больше шансов интеллектуально развиться далее при одинаковых условиях по отношению к любому российскому христианину - европейцу, что является прямым следствием эффекта именно телегонии, а как следствие уже телегонии – массовый алкоголизма и наркомании, при всем этом даже не говоря уже об общеазиатском объеме черепа истинного мусульманина, а черепная коробка любого и каждого истинного американца - теперь уже уступает, причем довольно существенно японской и даже ирано-арабской, и всё это не есть, как могут полагать многие недоверчивые, наши фантазии!
Однако же, в данной проблеме успокоительные заверения некоторых чрезмерных ортодоксов от якобы науки и даже, возможно, политики, и многих догматов от самой христианской религии может только лишь довольно ускорить и даже весьма усугубить подобную ситуацию, ещё более чрезмерно отягощая создающееся на всем якобы цивилизованном Западе положение. Ведь, должно быть всем очевидно то, что родители выходца из не столь развитых восточных стран, чтобы дать возможный шанс “выбраться в люди” своему ребенку, бесспорно, будут тратить с раннего его возраста причем, конечно же, вынужденно на его обучение свои, пусть и, весьма ограниченные материальные средства, и, естественно, в первую очередь, на овладение именно английским языком, в результате чего, например, мальчик из Индии, который был зачат в чистопородности матери и с раннего детства знающий уже два сразу языка, естественно далее будет при одинаковых условиях значительно опережать в умственно-интеллектуальном развитие своего любого сверстника из семьи  англичан, зачатого “под телегонией”, что также относиться и к сравнениям между детьми алжирцев и чистых французов или турецких детей с немецкими, японских или даже китайских с американскими детьми, а также двуязычных со своего раннего детства даже россиян с говорящими с детства только на одном русском языке, о чем мы выше уже упоминали и весьма подробно в своей новой монографии «Эволюция женской красоты – генезис сознания и логики женщин», а также неоднократно рассматривали с психологических позиций в нескольких новых своих книгах и монографиях, где впервые в науке началось исследование негативных влияний эффектов телегонии на развитие головного мозга детей, и воздействие раннего начала постоянной половой жизни на качество, то есть степень последующего интеллектуального развития взрослых людей. Так, например, к этим же нашим выводам и заключениям вполне можно отнести и внешнюю политику трех Прибалтийских стран по отношению к России и внутренняя политика многих руководителей этих стран по отношению к русскоязычному своему населению, что явным образом может показывать не столько их возможную враждебность или неприязнь к России, в том числе и русским, а сколько, в первую очередь, указывает именно на все те имеющиеся деградационные процессы в интеллектуальной сфере, о которых выше уже шла речь, то есть, иными словами, если подытожить свыше сказанное нами, то это может означать только, лишь одно, а именно: если какой-либо молодой человек или сам чувствует, что не может хорошо, или заметно уже и со стороны, что он, при неплохом образовании практически не способен в какой-либо интеллектуальной сфере “хватануть хотя бы лишь одну звездочку”, то это может означать только то, что его мать перед его зачатием изменяла его отцу, а, следовательно, его головной мозг развивался под давлением и воздействием именно эффекта телегонии, и поэтому чрезмерная чувственность постоянно перехлестывает его довольно низкую разумность, что указывает практически на довольно низкий его интеллект, а возможно, и на полное отсутствие интеллекта, замещенного очень высоким якобы образованием!
Возможные негативные последствия явного влияния эффектов телегонии в виде полного отсутствия интеллекта или, может, его очень низкого уровня явным образом чаще обычно, как правило, обнаруживаются и в основном сказываются в большей степени именно тогда, когда явно начинают отступать сдерживающиеся психологические барьеры и страх перед вполне реальным наказанием, то есть у многих властных и публичных людей, что проявляется и бессознательно демонстрирует, как правило, всеми такими людьми, а основном, благодаря лишь усилиям многих журналистов, заставляющих их выдавать свою невежественность и безнравственность, высокомерие и цинизм, которые являются прямым только, лишь следствием довольно низкого качества их сознания и интеллекта, в то же время, как примитивность среди широких слоев молодой ещё части населения выявить намного уже сложнее без каких-нибудь специальных исследований, хотя и вполне возможно, но судя по необъяснимым поступкам и деяниям современной молодежи, в том числе и многих детей – подростков и школьников, из некоторых отдельных специальных репортажей корреспондентов средств массовой информации.
Для полной логической ясности здесь нам нужно отметить следующее: количество чистопородно рожденных детей, хоть и очень медленно,  но начало существенным образом увеличиваться с началом эпохи патриархата, и с возникновением моногамных половых связей, до этого, в период матриархата, первобытное человечество существовало, уже после овладения навыками добывания огня и усвоения его управлением, миллионы лет без реально ощутимого интеллектуального прогресса, причем довольно часто балансируя прямо на грани явной и необратимой быдлости - своего весьма вероятного полного интеллектуального вымирания со своим всего не более чем лишь от одного до пяти процентов чистопородно рожденным истинным капиталом в лице одной только мужской особи, наследуемого из поколения в очередное поколение, и лишь переход к эпохе патриархата с его мужской полигинией в межполовых отношениях и моногамностью браков, наконец-то, всё же смог дать реальный и весьма мощный толчок к началу теперь уже вполне ощутимого интеллектуального развития, причем для всего последующего мужского рода человечества, однако, лишь за исключением отдельных эпох в период раннего Средневековья, который смог продолжаться в Европе вплоть до начала второй половины ХХ века, то есть до того времени, когда только начавшаяся впервые во многих западных странах не только одна лишь сексуальная революция, но, дополнительно к тому времени, также ещё и начавшийся развиваться демократический феминизм, который в своей единой совокупности с половой демократией и сексуальной свободой женщин смогли окончательно, сексуально раскрепостив очень многих довольно легкомысленных юных девиц и скрытных любвеобильно распутных женщин, начал создавать в первую очередь во всем цивилизованном западном мире постоянную действующую основу - причину для всей последующей очень медленной интеллектуальной деградации всего человечества. В подобных сексуально раскрепощенных ежедневных условиях пока единственным оплотом возможной женской чистоплотности и одной из главных надежд в последующем на интеллектуальное развития мужчин, остаются пока только одни мусульманские страны и все те народы и нации, которые развиваются со своим пока патриархальным семейным устройством и укладом жизни, при этом, к нашему великому сожалению, весь остальной же мир, сексуально раскрепощенный и полово-демократический и цивилизованный ждет примерно такая же участь, если ещё не более, что в своё время постигла Римскую империю, и в этом, если только своевременно не предпринять, хоть какие-либо, но весьма радикально действенные меры, можно не сомневаться, причем такая же именно участь ждет в недалеком совсем нашем будущем и нашу многострадальную страну, научившуюся с большим успехом плодить на сегодня в реальности в основном только один лишь примитивизм с тупостью в той среде, уже в которой практически нет место тому одному чистопородно рожденному мальчику, так как нет и тех матерей, остающихся девственницами до брачной ночи или хотя бы лишь верными первому своему избраннику, но, а очевидные последствия, а именно: отблески грядущей на нас деградации видны и без вооруженного взгляда - для обзора надвигающей беды высоко подниматься, чтобы вглядеться в наши ближайшие будущие дали, нет даже абсолютно никакой необходимости! Ведь многим хорошо известно о том, что в последние десять - пятнадцать лет призывная статистика военкоматов отмечает поразительное явление, а именно: каждый год более половины юношей призывного возраста от 18 до 27 лет по различным достаточно объективным, а не субъективным, и в основном, по психологическим, связанным именно с головным мозгом, причинам, а не каким-нибудь иным, например, купленным медицинским основам, абсолютно не годны к службе в армии!
Это и есть именно все те дети, матери которых нагулявшиеся вдоволь в своей ранней юности, причем до своего замужества и ещё до первой своей беременности, которыми являются, очевидно, многие, весьма легкомысленные девицы да любвеобильно-блудливых и неверных своим партнерам и мужьям женщин. Так, что же, в нашем будущем можно ожидать от такой мужской поросли России, которой нельзя будет доверить даже держать в руках автомат, не говоря уже о защите своей Родины, а ведь все они живые и молодые да зрелые люди - мужчины, которые, как и все остальные мужчины, желают и хотят порождать своё потомство и, конечно же, породят, но, естественно, однако же, только от чрезмерно блудных, и нечистокровных девиц, в силу того, что на чистопородную девственницу у них интеллекта уже не хватит, и при этом породят они даже не себе подобных, а лишь намного хуже детей, как в интеллектуальном, так и физическом отношении, независимо, причем от материального достатка или воспитания.
Вот в чем и есть истинная суть и весь смысл всей нашей демографической проблемы, на которую до сих пор полностью закрывают глаза, причем, совершенно не понимая и пока ещё абсолютно не осознавая самое главное - дело ведь в качестве, а не в количестве новорожденных детей, которым и предстоит в сексуальном угаре и без интеллекта далее восполнять наследие нашей общей культуры. Естественно, такому наследию нашей общей культуры никто не может и не будет завидовать вообще и в принципе, а ведь всё то, что мы сейчас наглядно наблюдаем в культурной жизни общества – это ведь пока всего одни лишь цветочки – ягодки-то – отравленные плоды, ещё впереди, и будут они лет через 10-15 в зрелой форме – бедная наша культура!
6. О преждевременной - сверхранней ...
Интервью Сталина Рою Говарду
Для понимая того, насколько хорошо Сталин понимал угрозу исходящую от Германии, и кто стоит за Гитлером, представляет интервью, которое дал Сталин Ройю Говарду еще 1 марта 1936 года, задолго до начала войны. Эта беседа помещена в 14 томе полного собрания сочинений И.В. Сталина под названием «Беседа с председателем американского газетного объединения “Скриппс Говард Ньюспейперс” господином Рой Говардом 1 марта 1936 года», которая была размещена в газете «Правда» 5 марта 1936 года.
Интервью Роя Говарда – это прощупывание почвы, проверка того как будет реагировать советское руководство на создаваемые угрозы и как оно оценивает эти угрозы. В частности Говард выяснял, как Сталин отреагирует на вторжение Японии в Монголию и получил твердый ответ, что Советский союз выступит против Японии. Говард также проверял, какую угрозу Сталин считает большей, исходящую с Востока или с Запада.
Говард. Если вспыхнет война, то в какой части света она может разразиться раньше? Где грозовые тучи больше всего сгустились – на Востоке или на Западе?
Сталин. Имеются, по моему, два очага военной опасности. Первый очаг находится на Дальнем Востоке, в зоне Японии. Я имею в виду неоднократные заявления японских военных с угрозами по адресу других государств. Второй очаг находится в зоне Германии. Трудно сказать, какой очаг является наиболее угрожающим, но оба они существуют и действуют. Также Говард выяснял, насколько Сталина настораживают агрессивные планы Германии и Польши, направленные на развязывание войны против Советского Союза.
Говард. Советский Союз опасается, что Германия и Польша имеют направленные против него агрессивные намерения и подготавливают военное сотрудничество, которое должно помочь реализовать эти намерения. Между тем Польша заявляет о своем нежелании разрешить любым иностранным войскам использовать ее территорию как базу для операций против третьего государства. Как в СССР представляют себе нападение со стороны Германий? С каких позиций, в каком направлении могут действовать германские войска? Сталин. История говорит, что когда какое либо государство хочет воевать с другим государством, даже не соседним, то оно начинает искать границы, через которые оно могло бы добраться до границ государства, на которое оно хочет напасть. Обычно агрессивное государство находит такие границы. Оно их находит либо при помощи силы, как это имело место в 1914 году, когда Германия вторглась в Бельгию, чтобы ударить по Франции, либо оно берет такую границу “в кредит”, как это сделала Германия в отношении Латвии, скажем, в 1918 году, пытаясь через нее прорваться к Ленинграду. Я не знаю, какие именно границы может приспособить для своих целей Германия, но думаю, что охотники дать ей границу “в кредит” могут найтись.
Из ответа Сталина, хорошо видно, что он прекрасно осознает эту угрозу и понимает, что Германия будет искать границу, через которую она сможет вторгнуться в СССР. Более того, он намекнул Говарду, что найдутся помощники, которые охотно помогут Германии приобрести такую границу. Этот намек показывает, что Сталин в 1936 году прекрасно понимал, кто на самом деле стоял за Гитлером, финансировал приход его к власти и создание вермахта. Сталин намекал, что он знает, что Лондон и Вашингтон стоят за Гитлером и помогают ему двигаться на восток. Понятно, что это интервью внимательно изучили аналитики, спецслужбы и высшие политические круги Лондона и Вашингтона и поняли, что руководство Советского Союза в курсе их закулисных маневров и не испытывает никаких иллюзий относительно того, для чего финансируется и создается военная машина Германии. Понятно, что вся болтовня пропагандистов и историков – подпевал западной демократии, о том, что Сталин верил Гитлеру, не верил в нападение, не осознавал угрозы и т.д., являются просто демагогией ничего не имеющих общего с историей. Автор Александр Олейниченко Гайдпарк.
5. Негативное влияние эффектов телегонии
Эти наши утверждения хорошо согласуются с нашими многолетними наблюдениями за детьми дошкольного и школьного всех возрастов, между собой различающимися лишь одним тем, что были рождены женщинами, нагулявшимися до замужества и пользовавшимися услугами не одного мужчины до своей беременности и теми из них, которые до замужества не имели мужчин и оставались девственницами – дети девственниц обоих полов в любом своем возрасте опережали практически во всем своих сверстников и сверстниц. В связи с этим феноменом, не трудно догадаться, куда именно могут идти после школы учиться и какие ниши в последующей трудовой деятельности занимают дети, рожденные женщинами с различным пониманием своих женских прав и свобод в сексуальной сфере. В нашем представлении, возможные тонкие эффекты от воздействия эффектов телегонии, в первую очередь, могут коснуться новорожденных именно мальчиков, в силу чего, в онтогенезе, в период начала юности, мальчики, рожденные от подобного рода чрезмерно любвеобильных и весьма блудливых в своей юности девиц и женщин, не смогут уже догнать, а тем более ещё и перегнать своих сверстников, рожденных чистокровными женщинами, ни в умственном развитии, и ни в нравственном становлении истинным мужчиной и человеком, оставаясь, тем самым, теперь на всю свою жизнь довольно безответственной и интеллектуально на столь чрезмерно недоразвитым мужской особью, что такое будет, без какого-либо сомнения, вполне очевидным всем окружающим людям, и все мы на сегодняшний день из-за довольно явной в юности распущенности множества наших подобных девиц и зрелых женщин можем теперь, со всей очевидностью наблюдать в поведении не только мальчиков и юношей, но и многих взрослых молодых ещё мужчин.
По нашим длительным наблюдениям, только те из мальчиков и юношей своим трудом и учёбой могут довольно успешно “выбиваться в люди” и  добиваются, как правило, практически всегда в своей жизни всевозможных значимых интеллектуальных именно высот, которые были в своё время рождены только от девственниц и лишь чистокровных обычно женщин, и всё это, очевидно, пока ещё и без какого-либо генетического обоснования весьма показательно в нашей повседневной жизни, причем, совсем недвусмысленно, и всё это уже никак нельзя отнести к влиянию возможного воспитания, школы и развязной среды проживания или, может быть, к воздействию улучшенного экономического - материального положения родителей!
Так, например, как всем, известно, во многих сегодня экономически развитых западных странах, включая в это число, конечно же, и Россию - Москве и Санкт-Петербурге, к примеру, существуют смешанные учебные заведения - колледжи и школы, где вместе учатся, как местные дети из не столь бедных семей - христиан и православных, так и дети иных религий и из других стран, а при таком смешанном обучении весьма уже бросается в глаза и вполне показательно то, что многие дети, школьники и студенты из намного менее экономически развитых стран, главным образом не из христиан, включая российских мусульман, где практически немыслимо до сих пор прелюбодеяние матерей и юных девиц до своего замужества, и где в семьях преобладает всё ещё пока «диктат» одних лишь отцов, а также абсолютно никаким образом при выходе первый раз замуж невозможно и даже немыслимо девушкам уже не быть девственницей, существенно опережают в усвоении учебного материала и изучении новых языков, в том числе также намного качественней и даже интеллектуально более быстрей, бесспорно, развиваются по сравнению со всеми детьми из всех тех развитых стран, где уже давно прошла сексуальная революция и довольно широко распространена сексуальная свобода в поведении большинства девиц и женщин ещё до своего первого замужества и рождения первого ребенка, что в будущем, рано или поздно, как вполне это очевидно, и без всяких сомнений, хоть и довольно медленно, но абсолютно верно и неизбежно способно и сможет привести во всех подобных странах, где уже давно совсем нет практически в половозрелом возрасте девственниц, причем за долго до их замужества и зачатия своего хотя бы первого ребенка, но, без сомнения, что, может быть, за довольно редким исключением, и при этом вполне легально существует женская сексуальная свобода и скрытое блудство весьма ещё юных девиц до первой их беременности, чрезмерно усиленно пропагандируемая абсолютно всеми нашими средствами массовой информации и искусственно внедряемая в общественное сознание и слабый пока интеллект неполовозрелых детей современной чувственно-эротической культурой и поддерживаемая общественным сознанием, в том числе и художественной литературой, к неминуемой общей деградации любого подобного общества столь чрезмерно любвеобильных людей с неизбежным снижением уровня его логического мышления и степени интеллектуальности, прежде всего и в первую очередь, у мужского населения, а в результате такой вседозволенности всегда поведения детей и легкомысленных девиц, всё общество придет к всеобщему чувственно-примитивному состоянию общественного сознания и обнищанию содержания и сути общей культуры!
Ведь даже уже сейчас в большинстве высокоразвитых экономически странах Запада, включая и социально якобы благополучные все северные страны Европы и Америки, в том числе, Россию и, конечно, особенно Прибалтику, практически не осталось уже мужского населения моложе 35 - 40 лет, которое могло бы быть ранее рождено девственницами, то есть чистокровными именно женщинами, а именно: такими женщинами, которые в период между своим ещё девственным состоянием и самой первой беременностью в сексуальной связи были бы только с одним мужчиной, включая в данное число и всех тех женщин, которые вообще не изменяли своим мужьям перед своей очередной беременностью от первых в своей жизни мужчин, что серьезным образом начнет негативно сказываться на интеллектуальном состоянии, а также уровне логического мышления и качестве общественного сознания всех этих слоев населения, превращая всех их в сверх чувственную и эмоционально несдержанную, довольно примитивно мыслящую массу людей – чрезмерно чувственно-эмоциональную толпу с довольно низким качеством своего сознания, причем уже в ближайшие 15-20 лет, если, только не намного раньше, что уже воочию – в полной мере можно наблюдать на многих стадионах и масштабных увеселительных мероприятиях во всех Европейских странах, включая, естественно, и современную Россию, чего ранее, конечно же, как известно, не было или было, однако не в таких масштабах, которые будут интеллектуальным способом далее захватываться, если уже не захватываются намного более, чем все они - европейские мужчины, логически мыслящими и развитыми интеллектуально мужчинами из многих иных менее развитых стран, с отсутствующими пока ещё в этих странах сексуальными демократиями и половыми свободами женщин, а, следовательно, теми мужчинами, которые были рождены в свое время только одними лишь чистокровными девицами, которые оставались ещё девственницами до своего первого замужества, а это значит, что потенциально интеллектуально более способными мужчинами, что в перспективе способно привести естественным образом в своей совокупности к вымиранию европейской цивилизации, по крайней мере, хотя бы только в форме лишь интеллектуальной деградации, если только не полной дегенерации населения большинства одних лишь христианских европейских стран, что будет, в нашем представлении, являться естественным, то есть самым прямым следствием сексуальных свобод и половых демократий!
Всего этого - интеллектуальной деградации населения, теперь уже, на наш взгляд, всем развитым странам со своими чрезмерно продвинутыми всё ещё демократиями, а также с сексуальной свободой и развитым феминизмом никаким уже образом нельзя будет хоть как-то избежать, причем, очевидно, что ни с помощью какого-нибудь роста экономического благосостояния местного населения и ни даже с помощью повышения их социального благополучия, в том числе и ни путем укрепления каким-то неизвестным пока ещё образом сексуальной демократии и свобод, и что ещё более ускоренными темпами будет только лишь нарастать, и развиваться в негативную сторону во всех западных странах с продолжающейся каждодневно с нарастанием из поколения в поколение детско-юношеской половой неразборчивостью и вакханалией, сексуальной распущенностью большинство детей и практически всех взрослых, и, естественным нарастанием влияния ещё и феминизма на общую культуру и общественное сознание, включающего в себя не столь само равноправие прав, свобод и законных интересов женщин, а сколь сексуальное их полноправие с мужчинами, являющееся довольно скрытыми стремлениями и требованиями феминизма, которые, с одной стороны, противоречат, очевидно, внешней женственности и красе женщин, старя большинство из них преждевременно и, что одновременно, противоречит внутренней их полово-сексуальной физиологии, нанося значительный и, конечно же, непоправимый вред их последующему потомству, а с другой же, стороны, проистекает, естественно, от внутреннего - психологического, а если быть ещё точнее, то бессознательного желания и потребности многих женщин, если только не большинства, по какой-либо причине мысленно-мечтательно ещё с раннего детства развращенных, стать такими же полигинийными, как и все мужчины, что в реальности может означать, лишь одно - женскую полиандрию, что вполне возможно и даже допустимо, раз именно такое уже ранее было в нашей предыстории в эпоху ещё матриархата, и при этом будет абсолютно безвредно для всего общества, лишь при одном довольно жестком условие, а именно, следующим: всем чрезмерно любвеобильным и блудливым женщинам и девицам тогда нельзя будет рожать, в силу того, что в любом ином случае, как и сейчас, всем таким женщинам будет обеспечен ад от своих же детей к старости, если только не раньше!
При этом нужно также отметим, что о негативном влиянии психологии поведения и повседневных деяний большинства неполовозрелых детей от множества такого рода девиц и женщин на общественное сознание и общую нашу культуру абсолютно бессмысленно даже вспоминать, а тем более ещё и говорить или, может, пытаться начинать воспитывать их и в последующем образовывать – результаты подобных свобод, граничащих с развращенностью, без сомнений, уже сейчас налицо! По всей вероятности, именно всё это в нашем будущем, в отличие от некоторых очень, как бы “умных” и заумных мнений якобы профессионалов, и будет, на наш взгляд, самой главной и самой основной насущной проблемой практически всех высокоразвитых и демократических стран во всем мире, включая также и Россию, где вполне очевидная и явная повсеместная сексуальная распущенность людей и женское скрытое блудство, с точки зрения, как психологии и сексологии, так и социологии и культурологи давно были возведены в ранг неких истинных  демократических якобы свобод и даже основных завоеваний типа, например, Горбачевско-Ельцинского общества, и всё это несмотря совсем на практически возрастающую политическую и экономическую мощь всех этих пока ещё якобы социально достаточно благополучных западных стран и очень научно обоснованное, в том числе якобы правильное воспитание своего подрастающего поколения, а также и наличие ведущих гуманитарных учебных и научных заведений во всех развитых странах, наши все эти рассуждения уже подтверждены научными данными самих же ученых и исследователей из этих – западных стран.
Так, в качестве примера здесь можно заметить о том, что черепная коробка среднего ...
Второй вопрос, являясь генетическим, но, в то же время, генетиками он даже не ставился перед наукой и практически никогда пока ещё не изучался, хотя вполне негативные последствия, и не только, с одних лишь физиологической и гормональной, или, может, физико-психологической стороны, но даже и с генетико-интеллектуальной точки зрения, ранней дефлорации давно и вполне очевидны и они вполне могут проявляться в жизни, как детей, так и самим очень многих легкомысленных девиц и любвеобильно падких женщин, если только не всех чувственно “воспитанных” и не особо разборчивых в своих половых связях, причем с ранней юности особ женского пола, что довольно наглядно демонстрируют своим легкомысленным поведением и довольно вялым отношением к учебе девочки, начиная уже с 11-12 лет, причем не одни лишь российские дети, но и всех западных пока ещё как бы цивилизованных стран, где в полной мере, как это, очевидно, сказываются на детях результаты половой свободы населения и царствуют результаты последствий сексуальных революций, что только, лишь за последние примерно 15-20 лет привело к существенному снижению во всех цивилизованных и экономически развитых западных странах среднего уровня интеллектуальности детей всех возрастов по сравнению с предыдущими послевоенными поколениями, особенно, данная тенденция прослеживается на подрастающем поколении в наиболее социально обеспеченных странах, вследствие чего именно в этих странах в наибольшей степени на сегодня наблюдается, как результат воздействия на уровень интеллектуальности тонких эффектов телегонии общее стремление и наклонность молодежи к профессиям и деятельности не требующих какого-то наличие интеллекта, что не прошло стороной и Россию, и что уже давно началось сказываться весьма негативным образом на качестве атрибутов одних лишь чувственных сфер общей культуры всех этих стран – народов и наций, а именно: на реальном содержании и смысле их песен и стихов, художественной литературе, а также музыке и искусстве, и т.д., в то же самое время, как уровень качества атрибутов многих интеллектуальных сфер общей культуры постоянно поддерживается на должном уровне, однако, в основном, лишь за счет уровня интеллекта множества именно пришлых людей и их семей из намного менее в социально-экономическом плане развитых стран.
Здесь в качестве возможного примера можно напомнить, что во времена Советского Союза весь Запад, как и сейчас, приветствовал всегда и даже способствовал оттоку из нашей страны не только «мозгов», и интеллигенции из чувственно-эмоциональных сфер нашей общей культуры, в то время, как сейчас Западу они абсолютно не нужны – у них и своих таких чувственных достаточно, им сейчас нужны только, одни лишь наши «мозги», а не наша чувственная культура, что, по меньшей мере, должно отрезвлять не только всю нашу чувственную интеллигенцию, но и философов с психологами, которые, на наш взгляд, должны были бы уже давно начать осознавать своей деятельностью, что именно составляет истинную ценность для общества и государства, и при этом может являться главным атрибутом нашей общей культуры, и чем быстрее именно такое понимание начнет приходить к нашим всегда умеющим философствовать ученым, тем более богаче будет и наша общая культура, с её неотъемлемыми частями в лице философии с психологией, которая – культура, переполнена сегодня разного рода чувственным хламом, отягчающим, как саму нашу общую культуру в целом, так ещё и её философию с психологией и даже логикой, которые в своей совокупности занимаются сейчас чем угодно, но только, лишь не интеллектуализацией общества, как одной из основных, если только не самой главной, своих задач и проблемой современной России, а также ещё и одновременно, который – этот есть всё тот же, культурный всего лишь хлам, способный наносить непоправимым вред общественному сознанию.
Ведь вполне очевидно то, что в условиях повседневного промискуитета или же, может, постоянной полиандрии, что абсолютно не имеет в данном случае какого-либо особого значения для нашей современной общей культуры, а тем более, для последующих, в том числе и философских рассуждений, только лишь первый ребенок любой из женщин, зачатый ею с большой вероятностью, может быть, от первого же в своей жизни полового партнера, будучи в состоянии ещё нетронутой чистокровной девственницы, имеет возможность родиться чисто-кровным и без каких-либо серьезных для себя изъянов умственного характера только, лишь из-за временного отсутствия влияния тонких эффектов телегонии, однако же, при этом на потенциально ещё возможностях остальных детей, особенно, на интеллектуальных способностях её всех последующих детей,  зачатых уже от других мужчин, и даже зачатых от отца первого её ребенка, бесспорно, уже будут обязательно, на наш взгляд, сказываться и негативным образом влиять на их последующее умственное развитие вполне возможные сверхтонкие и не столь заметные в детском возрасте эффекты телегонии, в силу чего, возможно, все остальные дети, хотя и будут расти внешне физически достаточно развитыми и практически здоровыми на первый взгляд, так же, как и их старший родной по матери брат или старшая сестра, но, в отличие от первого ребенка таких женщин, остальные дети, вырастут, скорее всего, интеллектуально недоразвитыми, даже, если их жизненные условия – питание с воспитанием, внимание взрослых с обучением будут одинаковы.
5. Негативное влияние эффектов телегонии
во-первых, это есть сверхранняя или очень преждевременная дефлорация юных особ женского пола, после которой ещё с неполовозрелого возраста у женской особи – девочек, начинает мгновенно прекращать любое развитие их головного мозга, что как следствие ведет к отупению таких девушек, которые далее уже передают впоследствии свою неосознанную тупость по наследству своим детям, а также это есть тоже сверхраннее вступление в половую жизнь подавляющего большинства неполовозрелых юношей с именно такими же чрезмерно негативными последствиями в их взрослой жизни, а во-вторых, это есть явный или, как правило, обычно довольно скрытый полиандрийный характер половых взаимоотношений молодых и пока нерожавших или мечтающих ещё лишь родить женщин, то есть, если иными словами, то это есть безответственная половая свобода и развращенная сексуальность очень многих женщин ещё до первого зачатия и своей беременности, что влияет губительно на головной мозг их последующего потомства из-за эффектов телегонии – влияние на потомство генов предыдущих мужчин, или так называемых в народе блуждающих генов, оставленных в организме любой женщины всеми сексуальных партнеров, бывших у неё до первой или очередной беременности, причем причины всех этих негативных явлений в современных обществах, очевидно, в чрезмерно безответственной демократизации развращенности половых отношений - связей между полами, внедряемых в общественное сознание последствиями сексуальной революции, занесенных из Запада и идеологией современного феминизма, о чем мы уже в более подробном виде и логически обоснованной форме представили свой взгляд на все эти проблемы во втором издании нашей монографиях «Эволюция и природа интеллекта и сознания», и «Эволюция женского сознания и антропогенез», а также в серии статей в сборниках ЕАЕН, посвященных эволюционным истокам и причинам возникновения женских половых феноменов и последствиям полиандрии с телегонией. Однако, кроме того, мы сочли необходимым для себя из-за чрезмерной негативности влияния эффектов телегонии на развитие головного мозга последующих поколений рассказать об этом феномене и разъяснить в легко доступной популярной форме для всей нашей современной молодежи в своем художественном произведении – семитомном романе – «Умные и страстные, глупые и развратные»
Здесь же, далее необходимо отметить, что в подобных общественно позволительных условиях в настоящее время у довольно многих, если только не у большинства пока ещё очень юных девиц часто начинает возникать весьма устойчивая, но, однако, хорошо скрытая и очень тщательно прикрытая от постороннего любопытствующего взора всей общественности, явная форма первобытного промискуитета, то есть, иными словами так называемого “сексуального коллективизма” в их ранних половых отношений, при этом, даже не говоря уже о скрытых сексуальных устремлениях и блудливом поведении множества чрезмерно любвеобильных с ранней юности девиц, в условиях начавшейся своей половозрелости и достаточно легкомысленного большинства современных женщин в периоды ещё до своей первой беременности, или между очередными, последующими зачатиями и родами, в связи, с чем и возникают все эти проблемы и соответственно, два сексуально-генетических вопроса, первый из которых состоит в следующем: почему или каким именно образом, или же, в каком конкретном виде могут отразиться в последующем на умственных способностях новорожденного ребенка и негативно повлиять на его интеллектуальное развитие именно промискуитетная форма сексуальных отношений его матери до его зачатия или иначе, полиандрическое сексуальное поведение женщины - будущей матери до зачатия и начала беременности?
И, второй вопрос - каковыми могут быть или, может, ожидаются какие-либо последствия от преждевременной или сверхранней дефлорации ещё довольно юных девственниц на их последующем интеллектуальном, то есть умственно-логическом развитие, а именно, они - эти последствия, могут ли быть лишь позитивного характера или же, они обязательно должны быть негативными характера по своей основной сути, или все же, возможно, абсолютно никакими своими интеллектуальными последствиями для всех юных особ сверхранняя потеря своей девственности им не должна угрожать и не может влиять?
Первый вопрос, относится, как это, должно быть очевидным, к не совсем пока всем понятным и ещё не вполне логически обоснованно выясненным, и научно доказанным проблемам молекулярной генетике, однако, который, в одно и то же время, ставит другую, интеллектуально-познавательную и социально-необходимую проблему о вполне возможном влияние на психику и интеллект ребенка, рожденного при блудном характере предшествующего сексуального поведения его матери от любого очередного своего мужчины, и о том, в какую именно из двух сторон, может быть, подобное влияние - позитивную или, может, негативную? Здесь нам необходимо сразу же отметить то, что при всем этом нас не очень-то должно волновать пока все те, внешние проявления на теле ребенка эффектов телегонии, которые якобы и старались найти, однако, так и не нашли современные генетики, так как если эффекты телегонии в реальности и существуют, то эффекты её воздействия на любого новорожденного ребенка, прежде всего, должны сказаться на самом чувствительном и довольно легко ранимом органе человеческого организма, а именно: ещё не сформировавшемся головном мозге новорожденного ребенка!
Второй вопрос, являясь генетическим, но ...
4. Функциональная глупость и национальная тупость.
Таким образом, в этой стадии хотелось бы ещё нам, обратив чрезмерно особое внимание подчеркнуть, что за на столь абсолютно неверное наше общее представление об интеллектуальности, которое усиленно насаждалось последние пятнадцать-двадцать лет и за это время уже успело, выстроившись на разных уровнях общественного сознания, достаточно сильно внедриться в психологию людей, приходиться нам теперь очень дорого платить, причем размер последующей оплаты будет намного превышать наши совокупные потери в Великой Отечественной войне и от демократизации страны, что кроме уменьшения всех остальных характеристик общества и падения параметров страны, будет выражаться в резком ухудшении интеллектуального потенциала общества и интеллектуальных способностей и технологических возможностей страны – речь идет в данном случае об общей деградации населения, признаки которой уже давно вполне очевидны в обществе, которые проявляются виде двух феноменов – «функциональной глупости» и «национальной тупости».
Первый феномен обнаруживает себя в резком увеличении в общей массе населения страны числа лиц со средним и низким уровнем интеллектуальных возможностей, что имеет, в нашем представлении, несколько причин, ведущих уже как следствие к явной деградации большей части населения, а второй феномен проявляется в том, что существенным образом начинают падать образовательные способности всего подрастающего поколения, что имеет лишь одну под собой причину – влияние на головной мозг новорожденный детей тонких эффектов телегонии, а как следствие именно этого фактора уже преждевременное – очень раннее подростковое начало сексуальной жизни, наркомания и алкоголизм, прекращающие в своей совокупности дальнейшее развитие головного мозга у всего подрастающего поколения и уничтожающие образовательные навыки, и интеллектуальные наработки раннего детства, но, а всё это уже есть практическая дегенерация нашей современной молодежи, за чрезмерно редким, может быть, исключением, хотя, как очевидно, выстоявшая часть населения и избежавшая такой участи молодежь не будет уже в состоянии «выжить», а тем более ещё и полноценно трудиться и заниматься творчеством, создавая интеллектуальные шедевры среди множества деградантов и в окружении дегенератов, в силу чего, понимая своё положение и оценивая возникающую перед собой ситуацию, все они, давно, будучи парализованными умом, будут стремиться унести свои мозги далеко за пределы страны, тем самым, лишая общество своих интеллектуальных генов, которые являются основной и невосполнимой ценностью любой цивилизованной страны.
Вполне очевидно то, что такое смещение нормального распределения интеллектуальных способностей людей в любом обществе, то есть феномен «функциональной глупости» имеет лишь временный характер и может наблюдаться, как правило, лишь в условиях воздействия целого ряда факторов, которые бывают не столь благоприятными для любого человека, к числу которых можно смело отнести следующие жизненно важные факторы: биологические – это есть ухудшение питания, экологии, медицинского обслуживания, а также рост алкоголизации населения, наркомании и так далее, и т.п; социально-экономические – это есть политическая нестабильность, вынужденная миграция, разрушение науки как социального института, снижение качества образования, «утечка мозгов», идеологическая обработка мозгов и общественная тавтология с демагогией, и т.д.; психологические – это есть внутриличностные и межличностные конфликты, различные неврозы, неосознанные стрессы и страхи, разрушение образа будущего и невозможность самореализации и т.д. На наш взгляд, все эти весьма негативные факторы в современном не в одном только российском обществе, очевидно, представлены в полном наборе, в связи с чем, необходимо отметить, что если только действия подобных факторов продолжатся достаточно длительное время, например, в течение взросления одного-двух поколения, то тогда тенденция роста «функциональной глупости» может приобрести практически необратимый характер со всеми вытекающими отсюда негативными последствиями. К великому сожалению, если феномен «функциональной глупости» может иметь лишь временный характер, и он при благоприятных обстоятельствах всё же может иметь обратимый характер, то феномен «национальной тупости», а если же, быть всё же более точным, то это есть в реальности феномен именно  «интеллектуальной тупости», который не имеет такого свойства – данный феномен совершенно не обратим, в силу того, что он имеет свой довольно глубокий и очень скрытый генетический корень – фактор его порождающий, который практически не затрагивает на сегодня взрослую часть населения общества, что старше, например, 40-45 лет, при этом он может поражать только новорожденных детей и одни лишь подрастающие поколения, рожденные лишь после 80-85 годов ХХ века, и способствует данный феномен чрезмерно ускоренному в историческом аспекте уничтожению интеллектуального генофонда всей страны, а вместе с ним и нравственной основы самого общества, для восстановления которых тогда уже будут необходимы, как очевидно, только столетия, а не они лишь несколько или даже не один-два десятка лет, как это есть в случае с феноменом «функциональной глупости»!
В связи с генетической именно основой фактора, который способен порождать феномен «интеллектуальной тупости», естественно, что ещё одним фактором, который может порождать феномен «функциональной глупости», наряду свыше нами приведенными всеми иными факторами является сам феномен «интеллектуальной тупости», что должно быть очевидным, в силу чего, в этой части своих факторов теперь уже и сам феномен «функциональной глупости», очевидно, может быть также не столь обратимым, а из-за этого, Россия, по предварительным данным, уже успела потерять среди своего ныне живущего молодого подрастающего поколения не менее чем 10-12 миллионов человек, если только не больше, которые успешно плодясь и продолжая плодить, лишь таких как сами, теперь уже никогда не смогут быть хорошо образованными и достаточно высокоинтеллектуально развитыми личностями, представляя собой вместе со своим потомством, не более чем дешевую лишь и тупую рабочую силу, составляющую в своей совокупности лет уже через пятнадцать-двадцать более 75-80 процентов от всего нашего трудоспособного населения страны – именно таково в первом приближении истинное лицо деградации нашего общества!
При всем этом нам нужно заметить, что ещё абсолютно не учтено влияние на формирование интеллекта молодежи фактора резкого ухудшения качества обучения, по сравнению с уровнем качества образования в период Советского Союза, причем не только в средних школах и колледжах, но и большинстве высших учебных заведениях, а также и переход на тестовый контроль качества обучения, что способно ещё более, бесспорно, лишь оглуплять школьников и даже студентов, создавая одну лишь иллюзию образованности без какого-либо наличия навыков логического мышления, что в последствие, уже после достижения половозрелости таких молодых людей, никакими способами и усилиями нельзя будет восстановить – вся эта молодежь будет внешне активной вроде, но, однако, лишь пустословной в реальности и тупой в действительности, и будет годна, хоть и с дипломами о высшем образовании, только к черновой работе в качестве дешевой рабочей силы, в любом ином, в противном случае, западная молодежь, начавшая раньше подобное обучение, была бы как ранее, так и сегодня более интеллектуально развита, чем наши советские школьники!
Таким образом, теперь нам интересно бы знать, в чем же именно может состоять истинная причина, и какова же природа факторов феномена «интеллектуальной тупости», если только жизненными факторами, которые способны порождать такой феномен как «функциональной глупости» могут являться, как некоторые социально-экономические и биологические основы, так и психологические, и даже сам феномен «интеллектуальной тупости»?
Очевидно, что истинная причина заключается в самом названии этого феномена - «интеллектуальная тупость», то есть в отсутствии реального интеллекта у большинства людей и низком качестве сознания у всего обществ в целом, а вот природой факторов феномена «интеллектуальной тупости», имеющей под собой генетический именно корень - основу, или первопричину является обычно всегда легкомысленный и безответственный, а также, в том числе, как правило, чрезмерно преждевременный, то есть иными словами очень ранневозрастной и довольно развращенный до беспредельности сексуальный нрав большей части населения страны, и состоит он из двух основных частей, во-первых, это есть сверхранняя или очень преждевременная дефлорация юных особ женского пола, после которой ещё с неполовозрелого возраста у женской особи – девочек, начинает мгновенно прекращать любое развитие их головного мозга, что как следствие ведет к отупению таких девушек, которые далее уже передают впоследствии свою неосознанную тупость по наследству своим детям, а также это есть тоже сверхраннее вступление в половую жизнь подавляющего большинства неполовозрелых юношей с именно такими же чрезмерно негативными последствиями в их взрослой жизни, а во-вторых, это есть явный или, как правило, обычно довольно скрытый полиандрийный характер половых взаимоотношений молодых и пока нерожавших или мечтающих ещё лишь ...
3. Россия – между чувственностью и интеллектуальностью.
Как известно, вся мировая история, была основана на множестве блестящих идеях и изумительных догадках, замечательных открытиях и изобретениях, многих благородных деяниях и бескорыстных поступках, что может лишь свидетельствовать о том, что человек в целом, без каких-либо сомнений, является достаточно разумным существом, то есть, если иными словами, то обладает некими свойствами или способностями быть разумным и, на взгляд ученых, бесспорно, имеет ещё и какой-то уровень своего интеллекта, который, как считают и думают некоторые из этих ученых, можно измерить с помощью, оказывается, хитроумных психологических тестов.
Однако же, вместе с этим, всё та же история человечества, в то же время, преподносит нам многочисленные свидетельства и доказательства очевидной глупости и явного безумия многих людей, в силу чего такая противоположность чувств и разума человека, а именно: амбивалентность состояния уже позволяет заключить, что, с одной стороны, способность к разумному познанию человеком всей окружающей природы и его самого является очень мощным естественным ресурсом человеческой цивилизации, а с другой же стороны, такая весьма удивительная способность человека, обычно, как правило, не всегда свойственна любым другим живым существам - животным, быть разумным, мгновенно сбрасывается им при возникновении каких-либо неблагоприятных для себя условий, превращая его, тем самым, именно в животное под давлением наплывших чувств и эмоций, когда чувственность преобладает над разумом, в связи, с чем именно в своё время основатель психоанализа Зигмунд Фрейд выдвинул свою известную гипотезу, согласно которой все люди, столь очевидно различающиеся умом и по внешним своим манерам, воспитанию, привычкам и даже причудам, непременно станут одинаковыми, если только их поместить на длительное время в крайне жесткие, бесчеловечные условия. И тогда облетят все фиговые листочки цивилизации и останутся одни лишь «базовые инстинкты» яростной борьбы за выживание.
Вместе с тем, однако же, даже, несмотря на такое, столь двойственное понимание природной сути человека со стороны современных наук и многих ученых, и вполне очевидную историческую конкуренцию между разумом и чувствами с эмоциями в прошлой истории человечества, а именно: между интеллектуальностью человека и его чувственностью, в современных условиях, тем не менее, не одни лишь чувства и эмоции людей, то есть не столько даже чувственность людей и всего общества, а сколько интеллектуальный именно, главным образом, потенциал всего населения любой страны наряду с другими ещё возможностями, а именно: демографическим и территориальным, сырьевым и технологическим параметрами того или иного общества только и могут являться важнейшим основанием и, одновременно, вместе с тем, ещё и абсолютным гарантом прогрессивного развития его в ближайшем будущем,  но, а простой или же регресс в обществе наступает в основном только тогда, когда уровень чувственности общества начинает брать обычно верх над степенью его интеллектуальности, как это и было ранее ещё в дореволюционный период истории России и ещё продолжается в её новейшей истории, когда наше новейшее российское демократическое свободное общество практически уже перестало заниматься интеллектуальный трудом и не производить теперь уже в принципе интеллектуально-высокотехнологический продукт в необходимо-достаточной степени, чтобы поддерживать на достаточном уровне в своем обществе его интеллектуальность, а вместо этого, современное российское общество, продолжая прожигать свой приобретенный в предыдущий период своей истории интеллектуальный запас, которого практически уже совсем не осталось, так как он уже давно состарился, и, растрачивая, одновременно интеллектуальный потенциал, ранее накопленный за счет интеллектуального труда многих лишь своих ученых, конструкторов и инженеров, научилось на сегодня с успехом наполнять казну государства лишь за счет одной торговли стратегическими запасами сырьевых ресурсов и производства весьма отсталой техники – машин и механизмов, и, слава Богу, что существуют ещё и покупатели всех этих атрибутов жизни, при этом доля интеллектуального высокотехнологического продукта составляет менее одного процента от общего ВВП страны. А кроме этого на сегодня россияне хорошо научились пополнять казну государства ещё и оказанием различных услуг друг другу, в том числе чувственно–духовных сферах, не требующих абсолютно никаких умственных затрат интеллектуального характера, в связи с чем ведущих их прямо лишь к деградации. Ведь очевидно, что постоянные занятия оказанием друг другу неинтеллектуальных услуг, таких, например, как любого рода посредничество - торговля, туризм, охрана, ростовщичество, водительство и т.д., и т.п. - это есть прямой путь к отмиранию мозговых извилин у молодого ещё поколения - его деградация в будущем большей части населения, так как сегодня в России таких, не имеющих мыслить и думать уже большинство!
Любое демократическое общество, которое может быть основано на правах и свободах в основном только, лишь на чувственно-духовном самовыражении своих граждан, на наш взгляд, никогда не будет понимать, и не сможет осознавать всей необходимости хоть в каком-либо интеллектуальном труде и творчестве, и лишь потому не способно востребовать хоть какой-нибудь продукт интеллектуально-высокотехнологичного характера, кроме, как только мобильные телефоны с шикарными автомобилями и бытовые приборами с компьютерами для арифметических расчетов и игр, считая, что всего этого вполне будет достаточно обществу для его прогрессивного развития и даже якобы для духовного возрождения. И именно такой уже вполне очевидный общий социальный регресс, неосознаваемый теперь самим обществом, как общественного интеллекта, так и общей духовности может происходить в общественном сознании только по одной той лишь причине, что никое демократически свободное общество подобного порядка никогда не будет способно прогрессировать в интеллектуальных сферах своей общей культуры, ограничивая свою общую культуру и, как правило, тем самым, тормозя её развитие чувственными её частями и считая при этом, очень заблуждаясь, что общая культура состоит из песен и плясок, да балета, музеев и театров да стадионов, а ещё из «фабрик для звезд» и «номерных домов» типа «дом-2», а интеллект при всем этом – это ненужная плесень на лысине очень глупых, в силу того, что самой степени интеллектуальности общественного сознания не будет в этих условиях достаточным, чтобы понимать совершенно обратное и при этом осознавать, как всю ошибочность подобных суждений большинства чувственных людей, так и явную губительность такого состояния всего общества, особенно, в многонациональной стране, как Россия.
Именно подобное и происходит в современной России, в которой многие люди, если только не большинство людей, идут якобы к своему духовному возрождению через повседневные пустопорожние песни и пляски да «фабрики звезд», при этом разбивая лбы о пороги каких-то домов, и потому прекращая мыслить и логически рассуждать, о происходящем, причем, совершенно не понимая пока ещё и то, что нравственность с духовностью возродить можно только, лишь через интеллект и логическое мышление, а не через что-либо иное, в том числе чудное и возвышенное, которым не откуда уже будет тогда совершенно взяться в примитивном сознании любого человека без наличия интеллекта, а, следовательно, они не проявятся и в общественном сознании любого чувственного общества, и при всем этом, абсолютно не зная, что сама-то Европа в эпоху своего Ренессанса начала возрождаться не столько через христианскую лишь веру или чувственную свою культуру, и не с помощью чувственных шедевров титанов эпохи Возрождения, а лишь, потому, что в тот мрачный период своей истории Европа после тогда уже проходящего Средневекового мракобесия, наконец-то начала присовокуплять к своей общей культуре, как теперь составная её часть, интеллектуальный труд и творчество европейцев, в противном случае в Европе с её постоянными лицедейскими увлечениями и развлечениями, да ещё и уличной клоунадой, да песнями и плясками, и со своими скульптурами и живописью, да любовными романами со стихами не началось бы, никогда никакого последующего Возрождения, и всей Европе не начал тогда светить и не помог бы никакой уже живописный Ренессанс из-за присутствия совсем рядом - под боком в те ещё времена намного более интеллектуально развитого её и намного более сильного соседа – Османской империи!
Ведь историю, хоть и можно понять, но ведь её, вместе с тем, необходимо правильно ещё воспринимать и всегда верно интерпретировать, планируя стратегию и строя будущее, что возможно только при наличии истинного интеллекта и лишь логического мышления в общественном сознании – чувства и эмоции, да и мнимая духовность вместе с ними без интеллекта никогда и никого ещё не могли пока научить тому, чтобы начать учиться, хотя лишь на своих даже ошибках, не говоря даже об учебе на ошибках других, а потому, участь на исторических ошибках хотя бы только на своих, Россия обязана, чтобы сохранить свой мировой державный статус в последующие времена, начать, наконец-то, в первую очередь возрождать в своем обществе именно интеллектуальность общества посредством существенного подъема любыми способами общественного статуса каждого истинного ученого и любого весьма талантливого и одаренного изобретателя, незаменимых конструкторов, инженеров и технологов, то есть всех тех, кто всегда способен и, как правило, обычно очень желает и постоянно стремиться обогатить наследие нашей общей культуру наиболее ценным из всего творчески возможного, вкладом, а именно: шедеврами интеллектуального труда и творчества!
Но, при этом теперь России, в отличие от прошлых своих исторических эпох, необходимо научиться их ценить и уважать, охранять и оберегать, в том числе и от любой примитивной чувственности, да так, чтобы теперь любая талантливая и интеллектуально одаренная российская молодежь никогда бы не хотела и не стремиться утекать за границу, и не рассеивалась бы в менеджерах по оказанию различного рода лишь примитивных услуг, не требующих наличие абсолютно никакого интеллекта, ради собственного выживания, а также ещё чтобы она и не растекалась по различным «фабрикам звезд» и не стремилась бы быть примитивной примадонной или же тупоголовым суперменом с такой мадонной в паре на льду или сцене, утоляя уже после свою жажду алкоголем и утопая от чувственности в объятьях наркотиков.
В любом же ином, противном случае России абсолютно никто не способен помочь – причем, естественно, что и ни какие-нибудь песни с плясками, и ни мощная армия с могучим флотом, и даже ни ядерное оружие, в силу того, теперь времена стали совершенно уже другими пока все мы, упиваясь демократиями и облизываясь свободами слова, которых, совсем не бывает в природе в принципе ни в одном государстве, пока оно не стало единственным на Земле, наконец-то начали, хоть и очень пока ещё медленно, возрождаться из своего явного тупоголовья, покрытого собственным пеплом по глупости очень многих самоуверенных и безответственных людей – сегодня на общем дворе и в нашем огороде вдруг оказалось, что идет уже более десяти лет ХХI век – весь Западный мир под ежедневными миролюбивыми и дружескими обещаниями и постоянными демократическими призывами к соблюдению прав человека и свободы слова в других странах, скрытно потратив чрезмерно огромные средства и заимствую, использовав, заманенный со всего остального мира научно-интеллектуальный потенциал, уже успел за прошедшее время, пока мы всё пели и плясали под водку и хор неким меньшинств, более страшный и эффективный, чем даже ракетно-ядерное оружие, свой механизм военного воздействия на любую из всех мировых страну – так, что теперь нашим миром будет править электромагнитное оружие и такие уменьшенные космические аппаратики, как наши забытые «Бураны», то есть «Буранчики», которые в совокупности способны разнести в клочья да ещё и на щепки не только всех очень чувственных и интеллигенцию с песнями да плясками, но и армию с флотом с их ракетами и термоядерным оружием на борту, но, а в силу именно этого качество будущего мирового статуса России будет в самой прямой взаимозависимости от степени интеллектуальности нашего общества и реального уровня общественного статуса всех её истинных, а не с купленными дипломами ученых - интеллектуалов - изобретателей и конструкторов, инженеров и технологов, в ином случае, тогда против России в качестве Османской империи уже ХХI века вполне может выступить такая страна, которая будет иметь в своем арсенале наибольший уровень интеллектуальности своего общества и владеет весьма эффективным электромагнитным оружием с юркими «Буранчиками», которые будут способны уничтожать не только всю электронику, корабли и подлодки, при этом ещё и сбивать баллистические ракеты и космические объекты, причем довольно эффективно осуществляя противоракетную оборону всего Запада, но и на корню уничтожить любую демократию с её свободами, в том числе и слова, и даже мыслями, после чего наша чрезмерно чувственная интеллигенция будет петь под аккомпанемент электромагнитного оружия, и приплясывать под дудочку уже совершенно чужих «Буранчиков», хотя такое ей, как известно, не впервой!
Таким образом, в нашем представлении, не чувственность, как многим может, кажется, а только лишь интеллектуальность общества, способная со своим проявлением в общественном сознании возродить и его духовность, и только лишь интеллект может и должен на современном этапе человеческой истории являться одним из основных, если только не самым главным, источником и важнейшим основанием прогрессивного развития и процветания любого общества в будущем, и если только не будем поспешать с интеллектуализацией общественного сознания и повышением общественного статуса интеллектуалов и их труда, не в обиду интеллигентам сказано, то с такой чувственной интеллигенцией очень скоро будет довольно поздно что-либо интеллектуализировать вообще, и вот почему: во-первых, главным и решающим фактором экономического развития, как должно быть очевидным, любого современного общества именно сейчас, вне зависимости от любой масштабности своей территорий и количества населения оказывается лишь интеллектуальное и только высокотехнологичное производство, а потому при этом основной, то есть ключевой формой собственности, по ценности превышающую любую иную собственность, становится только собственность интеллектуальная и высокотехнологичная, а силу этого, в настоящее время открыт уже глобальный именно интеллектуальный передел мира, который означает жестокую конкурентную борьбу некоторых отдельных государств за преимущественное обладание интеллектуально одаренными и талантливыми людьми, которые являются потенциальными носителями абсолютно новых знаний, в силу чего многие мировые разведки в настоящее время интересуются не столько теперь уже секретами чужой страны, хотя и не без этого, а сколько главным образом одаренной умом талантливой молодежью, при этом, не брезгая постаревшими интеллектуалами – даже пенсионерами советской выучки, причем за одного такого нашего советского пенсионера – истинного интеллектуала, влачащего на родине жалкое существование и нищенствующего Запад готов отдать взамен пять лучших своих примадонн с нежными голосками да с целым оркестром ещё и в придачу с хором мальчиков и мускулистых танцоров – вот реальная цена нашего престарелого интеллектуала, оцененного Западом, не вспоминая уже об истинной цене наших молодых одаренных да талантливых, ценность которых будет только возрастать, пока наши «мудрые мужи с хозяевами положения» - политики и идеологи, банкиры и олигархи с ростовщиками, постоянно спорят или всегда спят!
Во-вторых, любой интеллектуальный труд и творчество, будучи всегда неотъемлемой стороной человеческой духовности и важнейшей частью общей культуры, постоянно выступает в качестве социального рычага или механизма, который способен более эффективным образом, чем чувственное лицедействие и религия противодействовать негативным явлениям в самом обществе и противостоят регрессивным линиям его развития.
Продуктом интеллектуальной деятельности и творчества являются, как правило, всегда качественно новые мысли и идеи, технологические проекты и инженерные изобретения, включая и научные открытия, и потому чем будет меньше в каком-либо обществе подобных идей и инноваций, и чрезмерно умных, интеллектуально развитых людей, тем в большей степени, как в современной России, будет истончаться интеллектуальный культурный слой самого общества, уступая месте чрезмерной чувственности и лицедействующей обычно интеллигенции, а, следовательно, тем в большей степени уже будут выражены деструктивные тенденции в таком обществе, то есть, если можно драматизировать, то - «Сон разума рождает чудовищ», добавим – на площадях!
В-третьих, в отличие любой работы или, может, услуги в чувственной сфере или творчества какого-либо чувственного интеллигента – писателя или поэта, художника или драматурга, композитора или актера с артистами любого ранга и статуса, творческий труд и деятельность любого истинного интеллекта –  это есть всегда постоянная гарантия личной свободы человека, причем вне зависимости от качества общественного сознания, а также порой от весьма наивного и невежественного мнения, в том числе интеллект - это есть самодостаточность индивидуальной судьбы, и, конечно же, не материальная, а психологическая комфортность жизни, что более важно и намного ценней, причем в независимости от властвующей идеологии и общественного строя, и в отличие от жизни и судьбы, карьеры и положения любого лицедействующего интеллигента, постоянно зависящих от примитивного мнения бурлящей толпы и пока ещё не достаточно зрелого сознания общества. Именно поэтому, чем в большей степени человек может использовать свой интеллект в анализе ситуации и оценке всего происходящего, тем в меньшей мере, в отличие от любого интеллигента и элитного лицедея, он будет податлив тогда по отношению к любым стремлениям и попыткам манипулирования им извне своим сознанием, в силу чего и верна философская формула «свобода есть познанная необходимость», которая абсолютно верна и в психологическом аспекте – ведь человек может вести себя абсолютно независимо от любой ситуации и при своем любом положении только лишь тогда, когда он, имея развитый интеллект и зрелое полное представление, как об этой ситуации, так и своем положении, умеет логически мыслить и тем, адекватно реагировать.
Далее мы могли бы, конечно же, и далее продолжить ещё перечислять, например, как, в-четвертых, так и в пятых, и т.п., перечень имеющихся доказательств особой значимости и чрезмерно острой необходимости наличия именно интеллекта с логическим мышлением довольно долго, однако, в этом нет никакой необходимости и абсолютно никакого смысла, в силу того, что, с одной стороны, тот из читателей, кто обладает некой степенью интеллекта всё уже давно и без перечисления понял, а тот, кто ещё не имеет его, то такой ничего в принципе не поймет, сколько бы мы далее не продолжали или не доказывали, но, а с другой же стороны, декларирование какой-нибудь исключительной роли данного уникального качества, способности и свойства человеческой психики самым парадоксальным образом не соответствует реально сегодня сложившемуся отношению к проблеме интеллекта, а в силу этого, современный интеллект человека фактически оказался подвергнут вполне очевидному остракизму – отвержению и изгнанию из нашего общественного сознания, причем не только на одном лишь государственно-идеологическом уровне, но даже на обыденно-житейском, и на профессиональном - психологическом и даже философском уровнях, чему не только автор данной статьи, но и многие давно перестали удивляться, причем ещё с эпохи приватизации, когда великим якобы экономистам – комбинаторам явно не хватило, наряду с ответственностью перед обществом именно интеллекта – ведь предательство интересов страны – это ведь тоже интеллектуальная нищета!
4. Функциональная глупость и национальная тупость.
2. Безответственная радость этнической Прибалтики.
В прошлом – в 2010 и 2011 годах нами – одним из авторов, были впервые за много лет открыто, наконец-то, обнародованы - опубликованы описания и формулы сразу четырех научных открытий с приоритетом от 1999 и 2000 годов, причем первые три из которых имеют следующие соответственно названия: «Монолингвистический эффект им. Ф.С.Убаевой – Относительное торможение интеллектуального развития человеческого ребенка», «Би-трилингвистический эффект им. А.Р.Сайфуллаева - Относительное ускорения интеллектуального развития человека» и «Психолингвистический эффект Р.Р.Сайфуллаевой, и ещё одно научное открытие, относящееся к негативному воздействию на головной мозг новорожденных детей эффекта телегонии, в каждом из которых на основе полученных четырьмя авторами этих четырех научных открытий вместе со своими учениками – студентами, аспирантами и докторантами в течение более десяти лет экспериментальных данных и научно-логический и теоретический исследованиях твердо утверждалось о различном влиянии на качественность умственной деятельности человека разных разговорных языков мира и явной негативности воздействия эффекта телегонии на головной мозг последующих поколений, в связи, с чем для того, чтобы не быть голословными и для полной ясности приведем ниже формулы только первых двух научных открытий:
Монолингвистический эффект имени Ф.С.Убаевой - «Теоретически было выявлено и экспериментально было установлено неизвестное ранее свойство разговорных языков, а точнее, свойство синтаксиса всякого современного разговорного языка мира в виде монолингвистического эффекта относительного торможения умственно-логического и духовного развития любого человеческого ребенка и сравнительного отставания интеллектуально-логического развития мышления каждого взрослого человека, вне зависимости от рода происхождения, нации, национальности или расы, заключающееся в том, что любой и каждый человеческий ребенок или всякий взрослый человек, со своего раннего детства – ещё до начала своей половой зрелости и школьных лет, наученный на практике разговаривать и излагать свои мысли только на одном своем лишь родном – национальном разговорном языке с логически относительно простой структурой, то есть менее сложной своей структурой синтаксиса своего родного языка, чем любые иные некоторые более развитые языки мира с намного более развитой и логически сложной структурой своего синтаксиса, например, такого, как структура синтаксиса русского, немецкого или персидского разговорного языка, арабского или же английского языка, в последствие - в своем последующем уже общем развитии при взрослении и достижении своей половой зрелости в одинаковых условиях воспитания, обучения и общего развития только в одной лишь монолингвистической своей родной языковой среде, как правило, всегда начинает относительно отставать в своем умственно-логическом и духовном развитие и обычно всегда оказывается сравнительно менее интеллектуально развитым ребенком, а впоследствии и взрослым человеком с намного менее интеллектуально-логически развитым мышлением по сравнению с любым нормальным ребенок или каждым взрослым человеком, воспитанным изначально с раннего своего детства также лишь в монолингвистической языковой среде и наученным на практике ещё до своей половой зрелости разговаривать и излагать свои мысли также только на одном лишь своем родном – национальном разговорном языке логически с более сложной структурой своего синтаксиса, причем совершенно независимо от того, какой именно это есть разговорный язык мира».
Всё это должно означать, очевидно, буквально следующее, в связи с тем, что структура синтаксиса русского языка сложнее любого прибалтийского или скандинавского языка: любой прибалтиец или скандинав, с раннего детства научившийся разговаривать только на одном своем родном национальном языке будет впоследствии в своем уже взрослом состоянии намного менее умственно-интеллектуально развитым человеком по сравнению с любым русским, также научившимся с детства разговаривать только на одном родном своем русском языке, при одинаковых условиях взросления, что мы воочию можем наблюдать уже сегодня через 20 лет после развала СССР, а также и далее в будущем будут иметь все этнические прибалтийцы в результате своего отказа в референдуме!
Би-трилингвистический эффект имени А.Р.Сайфуллаева - «Теоретически выявлено и экспериментально было установлено неизвестное ранее свойство разговорных языков мира, а если точнее, то свойство синтаксиса всякого современного разговорного языка в виде би-трилингвистического эффекта относительного ускорения умственно-логического развития любого и каждого человеческого ребенка и сравнительного опережения интеллектуально-логического развития мышления всякого человека, вне зависимости от рода происхождения, расы, нации, или национальности, заключающееся в том, что нормальный любой и каждый человеческий ребенок и всякий взрослый человек, наученный в бытовой практике со своего сверхраннего или же раннего детства – ещё до начала своей половой зрелости и до начальных школьных лет, разговаривать и излагать все свои мысли не только на одном своем лишь родном – национальном разговорном языке, но и с того же периода своих детских лет, также в бытовой практике наученных разговаривать и излагать свои мысли одновременно ещё и на каком-либо другом - любом иностранном для него языке, с не менее или более сложной структурой своего синтаксиса, чем его родной язык, например, таком как русский или персидский язык, немецкий, арабский или английский язык, в последствии при своем взрослении - в последующем уже развитии при одинаковых условиях воспитания, обучения и общего умственного развития в би-трилингвистической языковой среде, и уже являясь с раннего детства билингвом или трилингвом, как правило, всегда относительно ускоренно умственно-логически развивается по сравнению с всякими другими детьми монолингвами и в взрослом возрасте обычно, как правило, всегда оказывается человеком с более интеллектуально-логически развитым своим мышлением по сравнению с любым и каждым другим человеком, наученным в бытовой практике с раннего детства – ещё до начала своей половой зрелости разговаривать и излагать свои мысли только на одном своем лишь родном – национальном разговорном языке, причем даже с намного более сложной структурой своего синтаксиса, например, такого, как у русского или немецкого, персидского, арабского или же английского языка».
При этом нужно отметить, что второе научно-эволюционное открытие не может и не должно относиться ко всякому взрослому человеку или любому человеческому ребенку, который начал изучать целенаправленно хоть какой-нибудь иностранный язык, но, уже лишь пройдя свой детский неполовозрелый возраст или, будучи половозрелым – школьником, студентом или взрослым человеком, что должно означать, что если бы любой прибалтиец или скандинав, наряду со своим родным языком с раннего детства – ещё до школьных лет начал бы изучать русский язык и разговаривать не только на одном своем родном языке с раннего детства, то тогда впоследствии в своем взрослом состоянии он мог бы быть намного более умственно-интеллектуально развитым человеком по сравнению с любым русским человеком – монолингвом, то есть научившимся разговаривать только на одном родном своем русском языке, при одинаковых условиях взросления, что мы воочию не сможем наблюдать уже даже в будущем у всех этнических прибалтийцев по итогам их референдума!
Вот на сколь мощнейшую бомбу замедленного действия смогла подложить официальная Рига в результате референдума под не столь далекое будущее - интеллектуальное развитие своего коренного – этнического народа, что может означать, очевидно, лишь одно, а именно: официальная Рига не хочет видеть в будущем свой коренной народ вообще интеллектуально развитым! Это научный факт и от него просто так не отвертеться и нельзя уже далее игнорировать, а вот, почему именно таким образом себя ведет официальная Рига, мы объясняем ниже, но, а чуть забегая вперед, заметим, что всему вина лежит на негативном воздействии эффектов телегонии, как следствие сексуальной развращенности.
Здесь же, для полной убедительности наших лингвистических научных открытий в краткой форме приведем несколько отрывков из полученных от известных и выдающихся ученых отзывов – рецензий:
В нашем представлении, авторами двух данный научных открытий - Ф.С.Убаевой, А.Р.Сайфуллаевым, Р.Р.Сайфуллаевой и Ш.Р.Сайфуллаевым, представлено, по сути своей, подлинно научное открытие как взаимодействие констатации совершенно нового явления – свойства разговорных языков, и его научно-экспериментальное объяснение. При этом основы этих двух научных открытий составляют довольно прочная теоретическая обоснованная база и достоверный экспериментальный фундамент, а двум установленным новым явлениям – свойству синтаксисов различных разговорных языков дается компетентное научное объяснение в форме этнических, лингвистических, психологических, биологических и даже исторических фактов и явлений. Всё это, безусловно, придает научному открытию выше нами упомянутых авторов – узбекских и российских ученых особо вескую убедительность и полную логическую доказательность. Логика, прежде всего, именно разговорного языка всегда исторически была и находится в существенном соответствии с логикой жизни. При этом в различных языках мера такого соответствия различна. В развитых языках она более отчетливо и последовательно выражена. Особую роль, по праву, играет в языковом, а отсюда – интеллектуально-логическом развитие человека именно синтаксис определенного языка. Данные научные открытия узбекских и российских ученых обладает достаточно большой теоретической и практической значимостью, поистине международной.
В связи с представлением данного научного открытия узбекских и российских ученых в области лингвистики и психологии, необходимо сразу же отметить, что это научное открытие - «Монолингвистический эффект имени Ф.С.Убаевой, являясь совершенно новым научным фактом и одновременно отрезвляющим многих ученых из числа скептиков общественным явлением, несомненно, заслуживает, с одной стороны, всяческих похвал за научное упорство и труд, познавательную смелость и гражданское мужество в таком весьма неблагодарном деле как теоретическом выявления и экспериментальном установлении психолингвистических и общественных реалий, связанных со степенью простоты или уровнем сложности структур многих разговорных языком современного мира и их объективным различным логическим влиянием на формирование умственно-логического мышления и развитие нравственно-интеллектуальных способностей современных людей, а с другой стороны, всяческой поддержки, в том числе и научной, в деле создания в последующем психолингвистической и психосоциальной теории развития подрастающих поколений детей, и с третьей стороны, очевидно, что ещё и бесспорного и принципиального одобрения со стороны, как научной общественности, так и органов регистрации открытий в качестве абсолютно нового и неизвестного ранее научного открытия, имеющего, без всяких сомнений, значительную научную ценность и общественную значимость. До сегодняшнего дня ещё со времен В.фон Гумбольдта идут, нескончаемы научные споры о реальной значимости тех или иных разговорных языков в сфере умственно-интеллектуального развития и нравственного становления человека, в том числе не прекращаются дискуссии и о лингвистической относительности языков, высказывались различные мысли и выдвигались разные идеи относительно неоднозначного влияния языков на формирование характера и менталитета у детей разных народов и наций, однако, никто из ученых, в том числе философов, психологов и лингвистов даже не упоминал, в том числе и не высказывал мысли и не выдвигал идеи о неоднозначном влиянии разной степени простоты или же сложности – разного уровня развитости структуры синтаксисов разговорных языков на последующее духовные качества и умственно-логические способности, а в последствие также и на нравственные особенности и интеллектуальные свойства людей, а тем более, абсолютно никто и никогда не осуществлял научно-лингвистические теоретические исследования и эксперименты по установлению подобных свойств разговорных языков.
Известно, что любые «моноявления», в том числе и в разговорном языке, содержат в себе исторически негативный односторонне – ограниченный смысл, что в полной мере относится и к «монолингвистике». Мир, по сути  своей, абсолютно «бинарен», как взаимодействие различных исходных исторических начал. Наиболее эффективным, как теоретически, так и практически, является владение человеком, желательно с раннего детства, двумя языками, а в принципе количеством языков, кратным именно «двум», что позволяет наибольшей степени плодотворно для духовно-нравственного и умственно-логического развития человека взаимодействовать в его жизненной практике различным по своей структуре и развитости языкам. При этом очень важно учитывать также и различные индивидуальные способности большинства людей к овладению такими столь различными языками с разной сложности структур синтаксиса, кроме родного языка, и их «языковую наследственность», чего показывает явная безуспешность овладения на необходимом уровне, например, русским или немецким, или же персидским языком многих людей уже, будучи в половозрелом возрасте.
Научная значимость данного нашего открытия состоит в том, что оно позволяет совершенно по-новому и именно с логической стороны теперь уже взглянуть на имеющиеся изначально языковедческие, психолингвистические и психологические, и даже эволюционные теории о существенном различие сути и природы современного человека, воспитанного и обученного в условиях и под влиянием множественности современных разговорных языков, а также и об имеющихся различиях воздействия при формировании у любого и каждого ребенка с раннего детского возраста для человеческого общества не только необходимого качества детского сознания, но и достаточной степени нравственности, логичности и мышления, и образа жизни структуры именно лишь синтаксиса разных языков, способствуя тем, ещё одновременно и творческой уникальности любого и каждого человека. Кроме этого, вполне очевидно, что в любом случае наше современное понимание человеческой сути и природы, в том числе и самой творческой уникальности любого и каждого человека, бесспорно, нуждается в каких-нибудь важных и неординарных идеях, а точнее в оригинальной гипотезе - теории. Но, возможно, эти идеи или такая гипотеза либо выше нашего понимания, либо никто их пока не осознает, - или, может, кто-то уже осознал, но, однако, другие ученые его ещё не понимают, в силу того, что наши знания о мире и человеке сегодня полны пока ещё белых пятен, неудивительно, что никто не знает, зачем существует такое многообразие языков, что их всех может разъединять между собой или же объединяет, и какое значение следует придавать всем существующим различия между языками, что важно знать как в эмоциональном, так и в практическом смысле. При этом следует помнить всё же и знать, что примерно половина всем нам известных языков мира уже давно находятся на грани полного исчезновения, а многие другие языки теперь пребывают в зоне чрезмерного риска, и на наш взгляд, для того, чтобы их спасти от полного исчезновения, недостаточно на сегодня даже некого чуда - уже слишком поздно, и тому виновны, происходящие в мировом масштабе, как многие позитивные, так и негативные процессы, в том числе миграционные процессы, а также и ускоренное развитие коммуникационных и транспортных инфраструктур в мире.
Ведь на сегодня абсолютно никто, как известно, из многих носителей разных разговорных языков во всем мире также не знает до сих пор и не понимает как, каким образом можно создать такие уникальные научно-технологические объекты, как, например, атомная или водородная бомба или же баллистическая межконтинентальная ракета, однако, кроме одних лишь истинных носителей русского и английского языков, хотя об этих уникальных научно-технических объектах всему мировому научному сообществу всё практически хорошо известно. А ведь суть-то дела здесь заключается не столько и не только в нехватке материальных средств, а сколько и только в качестве интеллекта всех этих ученых, техников и конструкторов – всех носителей национальных языков, давно занимающихся ракетно-ядерными проблемами, а ведь таких столь уникальных научно-технических и высокотехнологических объектов создано сегодня человечеством, лишь благодаря носителям русского и английского языков, большое множества, над решением которых безуспешно трудятся многие ученые - истинные носители других языков. И именно этот реальный факт и объективное обстоятельство, должны были бы уже давно непременно заставить многих, прежде всего, всех лингвистов и психологов, прекратить всевозможные научно безуспешные свои споры и практически бессмысленные дискуссии о каком-либо равенстве всех языков мира, тем более, что имеющееся языковое многообразие в современном мире ускоренно сокращается, то есть если только иными словами, то с давних пор быстрыми темпами в мире сегодня идет языковый эволюционный процесс, то есть так называемый естественный языковый отбор на выживание из всего имеющегося многообразия языков в условиях современных глобальных процессов, происходящих в нашем мире вне зависимости, как от воли и желания, так и потребностей самих людей разных народов и наций, что только одно само за себя при этом не столько даже может объективно показывать, а сколько логически строго просто доказывает то, что именно нам следует делать, например, сколько же времени стоит нам всем и далее ещё попусту скорбеть об уже неминуемой в принципе утрате языкового многообразия в нашем мире.
Наряду с научной значимостью, практическая ценность этого научного открытия заключается в том, что как большинство ученые, так и практически все взрослые – родители, наконец-то, начнут понимать, что детей иностранным языкам необходимо учить не по достижению ими половозрелого возраста, а с ранних детских лет, причем практически одновременно, то есть наряду с родным национальным языком для того, чтобы ребенок уже в последствие мог иметь значительные потенциальные возможности к своему развитию - умственно-логическому - интеллектуальному совершенству по сравнению со всеми «одноязыковыми» детьми, что именно заключается в сущности этого открытия, которое состоит в том, что мозговые центры головного мозга всех детей, отвечающие за логичность мышления и интеллект, возникают и развиваются под воздействием структуры синтаксиса родного или иного языка только в период от рождения и до шести-семи лет максимум, после чего ребенок может выучить любой иностранный язык, однако это сможет лишь развить его память, но только не логичность мышления или интеллект, так как к этому времени в головном мозгу ребенка новые нейронные связи, отвечающие за подобные его способности, уже прекратят возникать и развиваться.
3. Россия – между чувственностью и интеллектуальностью.
1. Преждевременные торжества официальной Риги
На сегодняшний день официальная Рига, а вместе с ней и большая часть коренных латышей продолжает торжествовать: референдум по русскому языку в Латвии вполне ожидаемо провалился. Как известно, в субботу 18 февраля в Латвии был проведен референдум о возможном придании русскому языку статуса государственного. Законопроект, разработанный обществом «Русский язык» и инициированными гражданами страны, предполагал внесение поправок в четыре статьи латвийской конституции. Тогда участникам референдума предлагалось ответить на вопрос: «Вы за принятие законопроекта «Поправки к Конституции Латвийской Республики», который предусматривает установить для русского языка статус второго государственного языка?». Ответ должен был быть «за» или «против». Среди торжествующих латышей по этому поводу находятся по сообщениям СМИ, президент Латвии Андрис Берзиньш, премьер-министр Валдис Домбровскис и спикер Сейма Солвита Аболтиня, которые, как ранее и обещали, проголосовали против русского языка. Эти официальные лица и ранее призвали своих сограждан голосовать против возможного изменения языкового законодательства. Мэр Риги и лидер партии «Центр согласия» Нил Ушаков, напротив, второй язык поддержал. «Раскол среди политиков отражает раскол в самом латвийском обществе: для русскоговорящего меньшинства этот референдум был шанс для прекращения того, что они считают дискриминацией, однако, в то же время для многих латышей русский язык — это, прежде всего, пережиток эпохи советской оккупации» - как об этом писало «Балтийское Обозрение» - независимая газета для стран Балтии и Скандинавии. Ещё ранее в ожидании референдума на заседании Интергруппы Европарламента по правам традиционных национальных меньшинств и об ущемлении прав русскоязычной общины депутат Европарламента от ЗаПЧЕЛ Татьяна Жданок подчеркнула, что парламент Евросоюза уже многое сделал для того, чтобы «высветить намеренно скрытую от европейской общественности имеющуюся картину дискриминации русскоязычной общины Латвии». По её мнению, проведение референдума привлечёт к проблеме ещё большее внимание, в связи, с чем средства массовой информации должны получить правдивую информацию из первых рук. В то же время Татьяна Жданок также отметила, что, несмотря на результат языкового референдума, нужно продолжать сбор подписей для проведения референдума по нулевому варианту гражданства. "В этом случае нужен другой кворум, поскольку потребуется внести поправки в закон, а не в Сатверсме. Этот вопрос должен разрешить насущную 20-летнюю проблему, которой, в конце концов, надо поставить точку", - отметила Татьяна Жданок.
Сегодня в Латвии проживают сотни тысяч людей, для которых русский язык является родным. Они составляют около 40 % от населения страны, это около 800 тысяч человек. Из них не смогли принять участие в референдуме более 320 тысяч, так как они называются “неграждане” после отделения Латвии от Советского Союза. Эти люди лишены гражданства, а потому не имеют права голоса. По мнению некоторых экспертов, Латвия по всем канонам не может считаться демократической страной, так как там нарушаются права человека по национальному и языковому принципам. Сегодня каждый в Латвии чувствует, что в обществе что-то изменилось. Результаты референдума в Латвии политики предсказывали еще до начала голосования. Андрей Клементьев, вице-спикер Сейма Латвии, заместитель председателя парламентской фракции «Центр согласия» считает, что «ситуация накалена до предела». «Конфликт, который начали радикальные политики, к сожалению, перешел к населению», - констатировал он. По словам Клементьева, референдум ничего не решит: «вопрос о том, что конституция будет изменена, сегодня не стоит на повестке дня». «Понятно, что не будет собрано достаточное количество голосов граждан Латвийской Республики для того, чтобы что-то изменить. Это больше сигнал властям о том, что их интегральная политика - сближения русских и латышей в Латвии - провалилась за эти 20 лет. Это нежелание действующей политической элиты, людей, которые непосредственно занимаются управлением государством на протяжении последних 20 лет, контактировать с русскоязычным населением. Это нежелание принимать политическую силу, которая выиграла последние парламентские выборы, то есть, нашу партию, в реальное управление государством», - отмечает Клементьев. В свою очередь, МИД России заявил об игнорировании со стороны Латвии международных обязательств, после её отказа предоставить делегации Общественной палаты России статус наблюдателей на референдуме. Из некоторых других источников стало известно, что в день референдума в столицу Латвии прибыли «спасать» страну от русского языка российские оппозиционеры Валерия Новодворская и Константин Боровой («Демократический Союз»). Они устроили пикет около посольства России. Новодворская держала в руках плакат с надписью «ПУТИН, руки прочь от ЛАТВИИ!», а Боровой стоял с большим плакатом «ПУТИН УХОДИ!», с перечеркнутыми символами «Единой России», Советского Союза и нацистской Германии. Прибыли они в страну по приглашению латышских ультранационалистов, чтобы поддержать их сторону в вопросе о возможном предоставлении русскому языку в Латвии статуса государственного. Российские оппозиционеры убеждали русскоязычных латвийцев проголосовать против укрепления статуса русского языка в Латвии, уверяя, что признание русского языка, приведет к гибели независимого Латвийского государства. Только 273 тысячи человек проголосовали "за", 821 тысяча граждан страны были против. В результате в современной Латвии, где 40% русскоязычных, русский язык останется иностранным. "Мы рассчитывали, что нас поддержит больше людей. Но на нашем пути встала латвийская машина пропаганды. Противостоять ей нам пока не под силу", - заявил после референдума Александр Гапоненко, активист общества "За родной язык", инициировавшего референдум. В последние недели перед референдумом в латышских СМИ была поднята настоящая истерия. Местные газеты заголовками "Латыш, вставай! Русские идут!" призывали жителей Латвии голосовать против. "Мы пытались объяснить людям, что русский язык никак не угрожает независимости Латвии. Напротив, наша инициатива могла бы сплотить два народа. Русскоязычное население, получив чуть больше прав, поняло бы, что его здесь не ненавидят, и напряжение бы спало", - говорит Гапоненко. А теперь конфронтация только усилилась. Против русских выступает местная власть, которая пыталась не допустить проведения референдума. Но главное - против русских даже законы, не позволяющие "негражданам", а их в Латвии более 300 тысяч, голосовать. Если бы эти люди имели бы право голоса, исход референдума явно был бы другим. "Мы намерены и далее продолжить борьбу. О положении русских в Латвии, а также о статусе русского языка мы будем говорить во всех международных организациях Европы. Нас невозможно не заметить: ведь русскоязычных в Латвии почти 600 тысяч, то есть 40% взрослого населения с активной гражданской позицией", - заключил Гапоненко. Между тем, Латышские политики весьма обеспокоены тем, что большинство населения (56%) на востоке Латвии (Латгалия) и значительная часть рижан (38%) поддержали русский как второй государственный язык. Не исключено, что скоро будет поднят вопрос о присвоении русскому языку статуса регионального в Латгалии. Итак, более 74,8 процентов граждан страны проголосовали на референдуме против этой инициативы. "За" - только 24,88 процентов. Итог референдума стал полной неожиданностью для общества "Родной язык", которое организовывало всеобщее голосование о статусе русского языка.
"И все-таки это есть очевидный прорыв. Мы надеемся, что именно после нашего референдума восточный регион Латвии - Латгалия – станет, наконец-то, русскоязычным. Там за русский язык как второй государственный высказалось 56 процентов жителей", - сказал корреспонденту "РГ" активист общества Александр Гапоненко. По его словам, референдум показал, что впервые за двадцать лет русскоязычная община, наконец, сплотилась и попыталась отстоять свои интересы. "Теперь у правозащитников есть серьезные аргументы для того, чтобы поднимать вопрос о положении русских в Латвии во всех международных организациях Европы. Ведь 25 процентов активного населения страны, или 273 тысячи человек, так просто со счетов не скинешь", - добавил Гапоненко. Он считает, что негативное отношение латышей к русскому языку связано с антироссийской истерией, которую организовали националисты. Между тем, «Движение за равные права» использовало языковой референдум для сбора подписей за присвоение гражданства всем негражданам Латвии. По итогам референдума русский язык проиграл в Латвии. После обработки бюллетеней на всех участках страны ЦИК сообщил о том, что 74,8% граждан выступили против придания русскому языку статуса второго государственного. За русский язык проголосовали 24,88% избирателей (273 тыс. человек), против — 74,8%, еще 3,5 тыс. бюллетеней признаны испорченными. Своим мнение с «Веком» поделился политолог Станислав Белковский: «Результат референдума был вполне предсказуем, поскольку в Латвии значительная часть именно русскоязычного населения не имеет гражданства этой страны и поэтому не могла учувствовать в голосовании. А большая часть этнических латышей, естественно, голосовали против придания русскому языку официального статуса. Но хотя референдум и не дал русскому языку государственный статус, он все же, способствовал дальнейшему диалогу латвийских политиков по языковой проблеме и дальнейшей легализации русского языка хотя бы на местном уровне. По имеющимся данным, в двух крупнейших городах страны значительная часть проголосовала за русский язык и это подтолкнет латвийские власти к осторожному и взвешенному подходу по намерению удалить русский язык из школьного образования. Первый заместитель председателя комитета Госдумы России по международным делам Константин Косачев считает, что результаты референдума в Латвии по статусу русского языка следует рассматривать позитивно. «Несмотря на конкретные цифры проголосовавших на референдуме, считаю его результаты успехом для тех, кто борется в Латвии за права русского языка", - сказал Косачев «Интерфаксу» уже в воскресенье после референдума. Он отметил, что, инициируя проведение референдума по этой проблеме, русскоязычные граждане Латвии тем самым реагировали на попытки группы националистических партий полностью запретить преподавание русского языка в школах. Тот факт, что в референдуме приняло участие такое количество граждан Латвии, не позволит властям всерьез рассматривать требования националистических партий. «Те, кто будет сейчас спекулировать на цифрах, полученных на референдуме, не должны также забывать, что более 300 тысяч жителей Латвии, не имеющих ее гражданства, были искусственным образом отстранены от участия в этом плебисците, и они будут продолжать бороться за свои гуманитарные и политические права", - подчеркнул Константин Косачев. Итоги количества участников референдума стали рекордными для страны. По мнению экспертов, прошедший референдум был самый посещаемым в новейшей истории Латвии.
На много ранее, а именно: ещё в ноябре 2006 года многие участники форума "Интеллектуальная Россия", который проходил в Брянске, также очень озабоченные положением русского языка во многих странах, предупреждали тогда, что через 25 лет русский язык может перестать быть мировым. По словам ректора МГУ им. Ломоносова Виктора Садовничего, русский язык сейчас занимает всего лишь четвертое место среди самых распространенных языков мира английского, китайского и испанского. Однако если только сокращение населения России будет продолжаться, уже через 25 лет наш язык останется позади таких, например, как хинди и арабский. Это означает, что русский язык лишится статуса мирового. Сейчас русский язык является родным для 164 миллионов человек, из которых 130 млн. живут в самой России, 26 млн. - в бывших советских республиках и остальные 7,5 млн. являются эмигрантами, в связи с чем, можно отметить, что на форуме не было ничего сказано о том, что русскоговорящих на сегодня в мире всего более чем 500 млн. человек, среди которых люди разных наций и национальностей, и в связи с этим, здесь нам необходимо заметить всё же о том, что из этих 500 млн. более 300 млн. человек являются билингвами, то есть людьми владеющими русским языком с раннего детства, причем наряду со своим родным разговорным языком, так что будут ли верны или нет выводы форума "Интеллектуальной России", может и должно, теперь зависеть, только от того, с какой стороны на всё это начать смотреть, в чем и вся пирровось победы официальной Риги и о чем мы и ведем далее речь.
2. Безответственная радость этнической Прибалтики.
Думаю, что ещё рано объявлять, что же там в Штатах могло выясниться и в Бостоне с моими ребятами могло произойти, прямо скажу - с не хилыми, раз даже они были в шоке от того, что им удалось увидеть и заснять на пленку. Кроме всего всё это ещё ведь и тест!
А вот на что и для кого этот тест, пусть уже моськи - куклы гадают, хотя не думаю, что догадаются - ума не хватит у кукол из-за неадекватности.
На то это ещё и тест, чтобы деревянные мозги не столько у кукол, а сколько у кукловодов всполыхнулись, если вдруг, черт его знает, догадаются.
Таким образом, продолжим теперь уже здесь наш самый последний комментарий к статье «Создаем вместе новую экономическую теорию»,  так как там уже мы, как это, очевидно, порядочно отвлеклись от ранее намеченной своей цели, чему начали способствовать там всякие разношерстные моськи да лайки из-за «бугра», о которых мы обещали объяснить что-то поразительное, выясненное двумя доблестными молодцами лишь в самом «бугре», то есть в самих Штатах, так как изначально все эти моськи да лайки начали удивлять меня неадекватностью своих ответов и высказываний. Вот мне вдруг и захотелось выяснить истинную причину отсутствия необходимой и обязательной именно такого не совсем адекватного поведения в своих многих ответах и комментариях этих мосек и лаек, которые не понимали ранее смысл кавычек, а теперь уже таких слов, как «якобы» или «типа» и «например», что неоднократно и постоянно происходило в течение нескольких лет не только на этом сайте, но и на многих других, чему удивлялись многие авторы, собеседники и комментаторы, впадая в ступор от такой неадекватности.
Ведь очевидно, любой человек воспитанный в Советском Союзе или в России, вне зависимости какой он нации или национальности, пусть хоть будет евреем как некоторые моськи да лайки, или, может, аборигеном, и в связи с этим хорошо знающий русский язык с раннего детства всегда поймет, что означает слово и понятие, взятое в кавычки в предложении, а также ему понятен смысл и слов типа «якобы», «как бы» и т.п.. Не знать этого в русском языке может только человек, который уже, будучи взрослым, смог выучить русский язык, то есть тогда, когда учил он русский язык не со своего раннего детства, то есть человек, не живший на территории СССР и России, или психически больной человек, что и натолкнуло меня на мысль, что возможно моськи психически больные люди, или может, уже давно подмененные для каких-то неблагоприятных целей и непристойных деяний другими людьми, не знающих русский язык с раннего детства, а выучившими его уже, будучи за «бугром» или родившимися под «бугром».
Выяснилось же совершенно иное, а именно то, что я, прежде всего и предполагал!
Не буду пока забегать вперед, а вместо этого, предоставляю возможность догадаться, что же могло произойти с преданными своим хозяевам моськами за «бугром»?
Бедные авторы и собеседники, даже не предполагали с кем пытались честно спорить!
Подсказка: Такое возможно при передаче денег, когда подсовывают вместо них «куклу»!
С уважением, Шухрат.
Мне очень хотелось бы, чтобы заинтересованные и любознательные читатели обратили внимание на мой комментарий к статье Р.Абдуллаева «ООН: можно ли спасти Аральское море и решить водные проблемы  Центральной Азии?», которую уже три года полностью игнорируют все моськи и лайки по известной причине – по предписанию ЦРУ и СНБ, где ставится злободневный вопрос, в связи с тем, что впервые в Центральную Азию с визитом в 2010 году прибыл Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, от чего якобы можно будет ожидать оказание содействия со стороны ООН и реальную помощь в решении водных проблем Центральной Азии, и задается вопрос: Разрешим ли вопрос о переброске стока сибирских вод в Аральское море? Именно на этот вопрос в моем комментарии и дан ответ следующего содержания, если только в очень краткой форме:
На наш взгляд, только сама Россия со Среднеазиатскими государствами, причем привлекая ещё и Иран с некоторыми другими инвесторами, в том числе частными, может и способна решить эту общую проблему. На сегодня только самим россиянам со своими соседями под силу такой проект, в силу чего, то есть, понимая именно этот факт, ещё пять лет назад ОАО "Петр Великий" начал собирать средства у разных инвесторов из разных стран для начала реальных работ по водному каналу из Сибири пока лишь к границам Казахстана, как частная компания, так как проект уже давно подготовлен специалистами ОАО. На сегодня собрано более семи миллиардов евро, работы начнутся, когда только собранная сумма сможет перевалить за 10 миллиардов, так как, не имея в "кармане" хотя бы лишь 10-15 миллиардов евро нет никакого смысла начитать такое строительство - деньги могут уйти в "песок". Планируется сдавать под ключ на эксплуатацию водного канала каждые 25-50 км для окупаемости: запустить воду в каждые сданные участки и разводить рыбу, оросить вокруг поля на расстоянии до 20 км от канала в обе стороны, при этом построив дома и дороги для постоянного проживания по новым экономичным технологиям, используя нетрадиционную энергетику, в том числе и солнечную, и тем самым, производя на полях растения не только для продуктов, но и для топлива. В этом случае каждые 50 километров строительства канала и обустройства вокруг готовой части канала потребует по одному миллиону рабочих мест на постоянной основе, а если учесть, что только на Российской территории длина канала будет более 1500 км, то тогда, следовательно, только российская часть канала потребует 30 миллионов рабочих, которые своим трудом будут полностью окупаться результатами своего труда вокруг канала. В таком режиме внешних инвестиций будет достаточно, в общем, уже не более 30-40 миллиардов евро, так как каждый тогда уже сданный участок канала длиной 50 км будет приносить по минимальным расчетам не менее пяти миллиардов долларов чистой прибыли в год для продолжения последующего строительства самого канала.
Русские снова идут?
Путин готовится к войне 'Pacific Free Press', Канада
Сегодня Владимир Путин — самый популярный политик в мире. Его рейтинги находятся в «стратосфере», превышая, как правило, 80 процентов. Им восхищаются за его тихую, уверенную в себе манеру и за то, что он восстановил былое величие России после хаотичного развала Советского Союза. Русские люди хотят, чтобы он остался и переизбрался в качестве президента на третий срок, что он, возможно, и сделает.
Вот почему Вашингтон ненавидит Путина, и почему западные СМИ поносят его как «самодержца» — потому что он назвал себя противником однополярного взгляда на мир. Он не принимает теорию о том, что (как сказал Джордж Буш) «Что говорят США, то и происходит». Он ищет многополярного мира, где отдельные государства рассматриваются одинаково и с уважением. Но наивность Путина немного удивительна. Неужели он действительно думал, что критика вмешательства США по всему миру приведёт к конструктивным изменениям в политике? Международная политика США не меняется. Она неизменна, неустанна и прочна. Америка владеет миром и требует от мировых лидеров подчинения вашингтонским директивам. «Подчиняйся приказам, а не то…» — вот всё, что необходимо знать о международной политике США. Путин, может, и спотыкался в начальные годы своего президентства, но он показал, что он способный ученик, который теперь понимает, как надо себя вести с США. Наряду с американо-НАТОвскими военными базами, прорастающими по всей Центральной Азии, и спонсируемыми ЦРУ цветными революциями, свергающими дружественные Москве режимы, Путину пришлось столкнуться с финансируемыми США НПО, которые работают на дестабилизацию правительства. Теперь русские спецслужбы бдительно наблюдают за этими лже-организациями по правам человека, а правые группы националистической молодёжи, такие как «Наши», часто досаждают им.
Реальное «пробуждение» Путина произошло 4 года назад (так в оригинале — прим. пер.), когда президент Михаил Саакашвили вторгся в Южную Осетию. В то время все западные СМИ сообщили, что Россия начала войну, но теперь мы знаем, что это не так.. В Цхинвале не находятся какие-либо военные объекты. В самом деле, там вообще нет никаких военных целей. Это промышленный центр, состоящий из нескольких лесопилок, обрабатывающих предприятий и жилых районов. Это также дом для 30 000 жителей Южной Осетии. Когда Саакашвили приказал бомбить город с военных самолётов и обстреливать его тяжёлой артиллерией, он знал, что это будет убийством мирных жителей в своих домах и окрестностях. Но он, тем не менее, приказал бомбить.
Менее чем через 24 часа после первоначального вторжения русская бронетехника перевалила через границу и без боя рассеяла грузинскую армию. Журналист Майкл Биньон подытожил это следующим образом: «Атака была короткой, резкой и смертельной — достаточной, чтобы обратить грузин в унизительное паническое бегство». Действительно, грузины отступили в такой спешке, что многие оставили позади своё оружие. Они просто побросали пушки и бежали. Это был полный разгром, ещё удар по репутации (дословно «подбитый глаз» — прим. пер.) для натренированной Соединёнными Штатами армии. К тому времени, когда Цхинвал был освобождён, центр города был поглощён огнём, а тела тех, кто был убит снайперами, были разбросаны вдоль улиц и тротуаров. Единственная больница города была превращена в тлеющие руины. Всего, по слухам, в ходе операции, явно разработанной и поддержанной Белым Домом Буша, было убито более 2000 гражданских лиц. Столкновение в Южной Осетии стало ценным уроком для Путина, надеявшегося, что отношения между США и Россией будут постепенно теплеть. Теперь он знает, что это невозможно. Когда одна нация убивает другую, всё меняется. Каждая из сторон становится более жёсткой, а перспективы мира — тусклыми. В то же время, стратегические цели США в Центральной Азии не меняются, так что Путин должен готовиться к следующей конфронтации. Вот почему он укрепляет альянсы, которые бросают вызов господству США в регионе и в мире. Именно поэтому он ищет возможности ослабить влияние и подорвать престиж США. Вот почему он хочет сбросить доллар. Это всё приготовления.
Когда придёт беда, Путин будет наготове.
России повезло, что у неё такой лидер.
Бразилия потребовала от США
прекратить печатать доллары
Денежная политика США, которая призвана стимулировать экономический рост внутри страны, вредна для развивающихся стран, считает президент Бразилии Дилма Руссефф. По ее словам, изобилие долларов приводит к укреплению местных валют, что пагубно для развивающихся экономик. «Решение США оставить ставки по кредитам около нуля привело к наплыву спекулятивных денег. И в первую очередь эта проблема затронула развивающиеся страны, где местная валюта оказалась переоцененной. Это привело к тому, что многие предприятия стали неконкурентоспособными. Таким образом, монетарная политика американских властей препятствует экономическому росту в развивающихся странах», – заявила Дилма Руссефф во время своего визита в США. Она давно пытается справиться с глобальным дисбалансом валюты, который сложился после кризиса 2008 года. Дилма Руссефф высказывала аналогичные претензии и в адрес немецких властей во время встречи с канцлером Германии Ангелой Меркель, пишет The Wall Street Journal. Жалобы на денежную политику США и развитых стран становятся все сильнее. Экономика Бразилии в 2011 году выросла лишь на 2,7%, тогда как в 2010 году рост составил 7,5%. Экономисты, которые поддерживают богатые страны, уверяют, что в этом нет ничего страшного, поскольку сейчас надо дать толчок к экономическому росту в Европе и США. «Президент Бразилии предъявляет совершенно правильные претензии к США, а точнее к Федеральному резерву, который в целях стимулирования американской экономики уже провел два этапа количественного смягчения общим объемом 2,6 трлн долларов», – прокомментировал газете ВЗГЛЯД аналитик ФГ «Калита-Финанс» Алексей Вязовский. По его словам, эмиссия долларов через монетизацию госдолга выливается на рынки капиталов и в первую очередь на товарно-сырьевые площадки. Все последние годы в цене растут все более-менее значимые для мировой экономики активы: нефть, газ, промышленные металлы, зерно и т. д. Все это бьет по наименее развитым странам. «Развивающиеся страны вынуждены защищаться, покупая доллары и долларовые долги в свои резервы в надежде снизить курс национальной валюты, что, в свою очередь, приводит к валютным войнам. Типичный пример таких войн – заниженный курс китайского юаня в течение многих десятилетий», – добавил эксперт. По его словам, все это приводит к обесценению и утрате доверия к деньгам, обеспеченным налоговой базой страны. «За последние два года бразильский реал укрепился к доллару на 30%. Спекулятивный капитал создает условия для роста инфляции, и Центральному банку Бразилии приходится бороться с укреплением национальной валюты, проводя интервенции. Только в январе было потрачено 8 млрд долларов на интервенции», – заявил газете ВЗГЛЯД руководитель аналитического отдела ГК Broco Алексей Матросов. ЦБ Бразилии также поднимал процентную ставку с середины 2010 года до середины 2011 года, что негативно отразилось на экономике страны. А гендиректор компании «Шреи Лизинг» Ростислав Футало отмечает, что местная валюта оказалась переоцененной далеко не во всех ведущих развивающихся странах. К примеру, индийская рупия сейчас существенно ослабла по отношению к доллару. Курс рубля очень зависит от цен на нефть, а также от монетарной политики страны, вынужденной исполнять повышенные социальные обязательства. Экономика Бразилии начала расти с середины 1990-х годов благодаря усилиям властей страны по стабилизации национальной валюты. Богатой природными ресурсами стране также помог взлет цен на сырье, который произошел около 10 лет назад.
Произойдёт ли крах американского доллара?
"Таким образом, монетарная политика американских властей препятствует экономическому росту в развивающихся странах" Это проблема и России. Росссия является развивающейся страной 3 мира. Россия производит менее 2% мирового ВВП. Основными статьями экспорта (по данным ФТС) являются газ и нефть (70%), первичные металлы (15%), круглый лес (10%), всё остальное, включая оборудование, вооружение и технологии - менее 5%.
Одна из спецслужб Швеции перехватывает 80 процентов интернет-трафика из России и продает полученные данные своем коллегам в США. Об этом заявил создатель организации WikiLeaks Джулиан Ассанж в интервью, опубликованном британским журналом New Internationalist
«Мощная экспансия государственных спецслужб представляет собой проблему. Они сейчас отслеживают практически весь поток интернет-трафика, — отметил Ассанж. —  Служба радиоэлектронной разведки Швеции, представляющая собой крупное шпионское агентство Швеции, перехватывает 80 процентов российского интернет-трафика и продает его дальше Агентству национальной безопасности США», — сообщает ИТАР-ТАСС.
В настоящее время он находится под домашним арестом в Великобритании, ожидая решения британского суда по делу о его экстрадиции в Швецию. Адвокаты основателя Wikileaks опасаются, что если Ассандж все-таки будет экстрадирован в Швецию, Стокгольм передаст его США, где ему будут предъявлены обвинения в шпионаже.
Заранее прошу прощения за свой последующий поступок у всех добропорядочных и любознательных читателей этого замечательного сайта, так как никогда не опускался так низко в своем поведении, как это произойдет далее, но, однако, слишком много лжи и клеветы льется на сайте, в основном, из-за «бугра», в силу чего ниже я уже вынужден привести хотя бы один лишь конкретный пример, а таких примеров по всяким моськам и лайкам у меня приогромное количество, если необходимо защититься от всякой лжи обращайтесь, снабжу – у меня нет времени.
Извините ещё раз, но вот цитата из одного комментария к одной из статей, точно не помню, это статья толи Абдуллаева или Лавровского, толи Сухарева или Кочетова, или, может, Балацкого, или кого-то другого автора, но ей Богу, не помню сейчас, а искать просто нет времени, было написано следующее, на что к своему великому удивлению смог случайно наткнуться:
Начало цитаты из комментария:
«Биографию свою я публиковать не собираюсь - зачем?
Ну а об уровне моих россйскийх экономических знаний (которые были на порядок ниже нынешних) и о позициях Вы можете судить, например, разыскав в архивах Закон Санкт-Петербурга от 24 апреля 1996 года N 52-17 "О зонах экономического развития в Санкт-Петербурге", ответственным разработчиком которого довелось быть мне.
Закон был принят ЗС, и утвежлён А.А.Собчаком после согласования, в том числе, и с Козаком и Кудриным.
Потом были и статьи о том, что реализация этого закона принесла СПБ миллиарды долларов.
Кстати, если не лень, можете сравнить антикоррупционные и либеральные положения, зафиксированные в этом законе, и сравнить их с тем, что ныне в российском законе "О свободных экономических зонах", в создании которого, кстати, принимал участие тот же Кудрин.
И Вы сможете понять, как меняют взгляды те в России, кто ныне служит власти.
И как в законы вкладывают возможность коррупции.
Я понимал это и в начале 90-х, поэтому в тексте было предусмотрено несколько положений, исключающих подкуп чиновников.
Например, чиновники только участвовали в разработке предложений по созданию заны свободной экономики, но закон о создании такой зоны принимали избранные законодатели (подкупить нужно было большинство из них).
Ныне в России всё это отдано на откуп чиновникам-коррупционерам.
Зачем Вы оскорбляете тех, кого не знаете?
У меня в СССР и России не было инвалидности и "липовых справок".
И я не "сбегал", наоборот, работал до последних дней до тех пор, пока не сделал то для России и Петербурга, что считал для себя необходимым.
И это лично мне принесло только вред.
Кстати, уехал после того, как убедился, что в России будет построен зверский капитализм и фашизм, а не современная демократия и современная экономическая формация.
Убедился и в том, что в России тогда уже было невозможно честно бороться за интересы народа: попробуют купить или убьют. Примеров достаточно.
Я не Литвиненко, Щекотихин или Политковская, но в России я тоже пытался сделать то, что делали они.
Довелось и "пообщаться" практически со всеми, кто имел или ныне имеет политический вес в России, от Горбачёва, Ельцина, Руцкого, Хасбулатова и до Вольского, Путина, Чубайса и многих прочих... «»  Конец цитаты.
Что-то я лично не припомню, чтобы данный моська из-за «бугра», уехавший из России ещё в 1992 году в чрезмерной спешке, боясь разоблачения, когда ему именно Путин дал натурального пинка в то место, о котором я уже ранее упоминал, хоть каким-то образом участвовал в 1996 году в разработке упомянутого выше закона Санкт-Петербурга, так как я был в то время членом комиссии, которая этот закон разрабатывала и принимала, а по поводу известных имен тоже полное вранье. Никто из этих лиц никогда с помощниками ни одного депутата не общался и не общается, так как есть сам депутат для любого общения относительно любого закона – соблюдается ранг и статус. Могут обраться с помощниками депутата, причем очень редко одни лишь помощники официального лица, а помощником Путина тогда был Медведев, так что даже и помощник Путина – Медведев никогда с всякими моськами и тогда не общался, хорошо зная всех их очень низменны и продажный, как на этом сайте, характер, и подлую уже тогда душонку.
У меня на руках есть досье - сделал запрос в ФСБ и мне, как действительному государственному советнику предоставили всю подноготную, и мои ранее сказанные слова тогда по интуиции полностью оправдались, так что знайте, с кем общаетесь! Я ведь
предупреждал: нельзя спорить и вступать в дискуссии с незнакомыми никогда, а тем более с теми, кто, критикуя других якобы с научной позиции, сам не способен написать полноценную статью, хотя бы в этот журнал, а тем более нет у мосек и лаек по экономике никаких научных статей, что говорит лишь о том, всё тявкание и гавкание мосек и лаек это явная провокации и очень скрытая дезинформация, заказанная спецслужбами!
Ещё раз приношу свои извинения за свой столь низменный поступок, который, обещаю, более никогда и ни при каких обстоятельствах с моей стороны не повторится, ограничу себя лишь словосочетанием «моська да лайка» и то лишь при острой необходимости.
С уважением, Шухрат.
Миф о демократии
Одним из самых сильных образов, которым США завоевали умы и сердца людей по всей планете, стал миф о демократии и свободе. Соединенные Штаты стали для всех образцом, «светочем демократии», получив право указывать другим странам на их ошибки и слабости. В реальности это всего лишь обман, иллюзия. Со времени возникновения «демократии» в Древней Греции и Древнем Риме эта система была рабовладельческой. Определённый процент богачей и «среднего класса» того времени управляли беднотой и огромной массой рабов, на использовании которых была основана экономика полисов-государств. Говорящие о «демократических» Афинах, Римской республике забывают упомянуть о тысячах, сотнях тысяч рабов, на жесточайшей эксплуатации которых стояло процветание этих держав. Современный Запад концептуально ориентировался именно на Рим и «демократические» полисы Греции, и в результате в мире был построена планетарная рабовладельческая система. В Советском Союзе и позже в России людей обманывали образами итальянских, французских, американских и прочих западных фильмов, где показывали сытую, обеспеченную жизнь «среднего класса» - непомерно раздутого, чтобы создать изобильную витрину «капитализма» (в последние десятилетия этот класс уничтожают, особенно явно это стало заметно в последние годы, он стал не нужен). Но советским, российским людям очень редко показывали изнанку жизни западных стран и стран, где правила «либеральная демократия» - миллионы бомжей, нищих, рабов (проституток), батраков, жизнь трущоб, «цветных» гетто. Не рассказывали о перераспределении ресурсов планеты в пользу населения стран «золотого миллиарда». О том, что в реальности вся власть в «демократических странах» принадлежит плутократам, а систему управления смело можно назвать плутократией (др.-греч. πλοῦτος — богатство, κράτος — правление), где вся реальная власть принадлежит нескольким десяткам кланов-семей.
«Демократия» - это иллюзия, обманка реальной власти обычных людей. Это всегда власть богатых, так было в полисах Древней Греции (относительно демократичной можно назвать только Спарту, там презирали деньги и богатство, по сути это была «военная демократия»), в Римской республике, во всех «демократических» странах Европы от их появления до наших дней. Примеров этому факту можно найти массу – здесь и «независимая» судебная система США с выборными фондами, где выбирают тех судей, в чью кампанию вложено больше денег, и предвыборные кампании кандидатов в губернаторы и президенты. Все высшие чиновники являются ставленниками определённых финансово-промышленных групп. Причём, есть явная тенденция к росту предвыборных расходов, которые превращаются в целые праздничные кампании, с кучей самых разнообразных мероприятий. О «власти народа» при таком раскладе глупо говорить. Не приходится говорить и о «независимости прессы» в западных «демократиях». Для этого достаточно посмотреть, как освещали недавнюю войну в Ливии и события происходящие в Сирии. Более или менее объективную картину пытаются дать только отдельные публицисты, журналисты, основная масса самых раскрученных и мощных СМИ не гнушаются самой наглой дезинформацией, обманывая миллионы людей. К примеру, события в сирийском Хомсе подавались и подаются, как ничем не мотивированный обстрел мирного города со стороны «кровавого режима» Асада. Хотя там несколько недель шёл бой с целой «армией» из нескольких тысяч хорошо вооружённых боевиков (наёмники из Ливии, Саудовской Аравии, Ливана, Катара, Иордании, Афганистана и других стран). Они смогли закрепиться в городе во время приезда наблюдателей из Лиги арабских государств, когда официальный Дамаск вывел войска из города. Властям, чтобы разгромить бандитский анклав пришлось применить бронетехнику и артиллерию. Хотя, полной победы ещё одержать не удалось, бои продолжаются и в настоящее время, боевиков приходится выбивать из подземных коммуникаций города. Прекрасным образцом, как «независимые» СМИ становятся органичной частью коррумпированной системы, построенной их владельцем, является пример итальянского премьер-министра Сильвио Берлускони. Экс-премьер Италии является одним из богатейших людей страны и даже планеты, главой целой «бизнес-империи», частью которой является большая сеть средств массовой информации. При этом Берлускони был в центре постоянных коррупционных скандалов, находился под следствием и был обвинен в коррупции еще до того, как стал главой исполнительной власти Италии. Его не раз обвиняли в нарушениях закона, мошенничестве, подкупе, но это не помешало Берлускони трижды побывать Председателем Совета министров Италии (1994-1995, 2001-2006, 2008-2011 годы). Надо отметить, что вопли нынешних либеральных «болотных р-р-революционеров» о необходимости ввода «независимых» выборов президента, партий, депутатов всех уровней, губернаторов, мэров, начальников полицейских департаментов и пр., приведут к резкому ухудшению ситуации в России. При той коммерциализации отношений, которая произошла с начала 1990-х годов, все эти посты будут немедленно заняты ставленниками олигархии и различных теневых богатых кланов, в том числе и алкогольной, табачной, наркотической мафий, этнических группировок. Мы получим чистой воды плутократию. Единственной альтернативой нынешней «вертикали власти», которая более или менее справляется с поддержанием порядка в России, может быть не «демократия по-западному», а развитие советской модели, своего рода неоСоветы, новые земства (если взять опыт Российской империи). Но это очень долгий процесс, уж очень большая деградация человеческого капитала произошла за последние десятилетия. Нынешние обыватели развращённее и глупее даже граждан позднего Советского Союза, не говоря уж о более ранних десятилетиях, когда люди получали фундаментальное образование и воспитание.
Тюремная система «цитадели демократии»
Вашингтон любит поучать другие страны в отсутствии свободы, демократии. При этом в самой «свободной и демократической» стране планеты мотает срок самое большое количество заключенных в мире. Так, в начале 2009 года в тюрьмах США содержалось 2,3 миллиона человек - это более четверти всех заключённых в мире (!). Даже фактически полуторамиллиардный Китай держал в тюрьмах 1,5 млн. человек. Многие люди, зная об американских тюрьмах только по фильмам, думают, что его своего рода «санатории», где заключённые могут поправить здоровье, качаясь в тренажёрных залах, играя в баскетбол, американский футбол, настольный теннис и при этом не работают. Одной из страшных проблем тюрем США являются изнасилования, так только в 2008 году той или иной форме сексуального насилия подверглись около 200 тыс. сидельцев. Наиболее высокие показатели по изнасилованиям фиксируются в тюрьмах для несовершеннолетних. В последнее десятилетия кардинальным образом изменилась ситуация в области занятости американских заключённых. Тюремная система Соединенных Штатов была переведена на коммерческую основу. И в настоящее время почти все американские государственные тюрьмы переданы в долгосрочную аренду компаниям и частным лицам. Причём коммерциализация и приватизация американских тюрем началась уже давно, ещё в 1980-х годах, при президентах Рональде Рейгане и Джордже Буше-старшем, а наибольшего расцвета достигла при демократе Билле Клинтоне (президент в 1993-2001 годы). Программа Клинтона по сокращению федерального бюджета страны и штата госслужащих привела к тому, что департаменты юстиции штатов стали заключать соглашения на содержание под стражей лиц с частными тюремными компаниями. Так как государственные бюджетные средства, которые выделяли таким компаниям, были малы, а затраты на содержания весьма значительны, возник вопрос, где взять деньги. Были проведены переговоры федерального правительства с «частниками», и выход быстро нашли – заключённых стали эксплуатировать по полной программе. Труд заключённых быстро стал прибыльным, и с середины 1990-х тюремная промышленность переживала бурный рост. Естественно, её инвесторами и хозяевами стали дельцы с Уолл-стрит. На 2009 год 37 штатов (из 50) легализовали использование труда зеков частными корпорациями и приватизацию тюрем. Тюремная промышленность США создана с настоящим американским размахом – это индустрия с многомиллиардным бюджетом со своими рекламными журналами, веб-сайтами, интернет-магазинами, каталогами, торговыми выставками, съездами производителей и т. д. В настоящее время американский частный ГУЛАГ производит почти 100% всех армейских касок, бронежилетов, форменных ремней, портупей, идентификационных карт, брюк, рубашек, палаток, рюкзаков, фляжек и другой амуниции производимой для вооруженных сил США. Кроме армейского снаряжения, американские сидельцы производят более 90% различных монтажных инструментов (свёрл, дрелей, отбойных молотков и пр.), более 40% гражданских и полицейских бронежилетов, более трети сложной бытовой техники, треть офисной мебели, почти треть наушников, микрофонов, мегафонов, часов, компьютеров, а также сложное медицинское и авиационное оборудование. Интересно, что даже мировой финансово-экономический кризис не обрушил всю эту тюремную промышленность. С тюремными компаниями активно сотрудничают такие всемирно известные американские корпорации, как IBM, Boeing, Motorola, Microsoft, и крупнейшие фирмы США - AT&T, Wireless, Texas Instrument, Dell, Compaq, 3Com, Intel, Northern Telecom, TWA и другие. Американские бизнес-акулы с восторгом восприняли известие о такой возможности - заключённые получают минимальную зарплату (да и то не всегда, работая почти бесплатно), нет проблем с трудовой дисциплиной и т. д. На фоне американского частного тюремного бизнеса довольно лицемерно видятся постоянные упрёки американских правительственных и неправительственных правозащитных организаций по поводу сталинского ГУЛАГа, системе принудительного труда, которая существовала в исправительно-трудовых колониях Советского Союза. Власти и бизнес довольно просто решили вопрос с привлечением «гордых и независимых» американских заключённых к практически бесплатному труду. По новым правилам, досрочное освобождение возможно только если заключенный работает на тюремном производстве. Учитывая тот факт, что американская судебная система очень жестокая – так, за умышленное убийство полагается смертная казнь или пожизненное заключение, за вооружённый грабёж можно получить 20-40 лет, - большинство зеков соглашается на почти бесплатный труд. Отказывается не более 25%, в основном, члены организованных преступных группировок, но они подвергаются серьёзным репрессиям – к примеру, переводят в тюрьмы с более жёстким режимом и пр. Ещё одна из особенностей тюремной системы «цитадели демократии» США являются то, что страна входит в число тех редких стран, где к смертной казни приговаривают подростков, уже с 13-14 лет. Однако в рамках «гуманизации» законодательства в 2005 году Верховный суд США заменил смертную казнь на пожизненное заключение без права помилования. Из сидящих 90 тыс. подростков, такой приговор имеют больше 2 тыс. человек. Интересен тот факт, что в ряде штатов сигареты и алкоголь можно купить только с 21 года, а смертный приговор получить в 13-14 лет. В 26 штатах подростка могут посадить в тюрьму за прогул школы и бегство из дома.
Ответы на все ранние вопросы
Итак, закончив уже и художественно увлекательную часть данной работы, будем надеяться, что наш уважаемый читатель, кем бы он не был в своей жизни и по убеждениям – искренним другом России или, может, сам того не осознавая её врагом, смог себе представить, как и каким образом англосаксы во всей истории России постоянно мешали ей не только просто спокойно жить и трудиться, а повсеместно усиленно препятствовали её развитию, что происходило и в советское время, в том числе и перед началом развала нашей великой страны разными способами и путями, один их которых это подкуп и вербовка советских людей из числа, в основном чувственной интеллигенции, не способной своим разумом адекватно воспринимать реальности, так как чрезмерные чувства и эмоции преобладали обычно у неё перед столь же чрезмерным нищим интеллектом всегда, как во всей истории России, так и в настоящее время, также всеми способами и путями препятствуют и мешают избранию президента России, причем заметим, что мешают не проведению самих-то выборов, а только избранию президентом России почему-то лишь одного из пяти кандидатов, а именно: Владимира Путина!
У любого нормального человека - гражданина России должен непременно возникнуть законный вопрос к англосаксам: Почему вообще вмешиваетесь в наши внутренние дела, тем более в столь важные дела как волеизъявление нашего народа и избрание президента, мы-то не допускаем никогда точно такую же наглость и бесцеремонность со всей стороны к вашим выборам и волеизъявлению народа, хотя клоунады у вас хватит не на одно Россию?
И лишь во вторую очередь может, возникнут не менее законный вопрос уже по поводу кандидата в президенты: Интересно, чем это так насолил вам именно Владимир Путин, а не Зюганов и Жириновский или не Миронов и Прохоров, что вы Владимира Путина поносите во всех углах и рынках мира?
Может, подскажите, что такое нехорошее сделал для вас – англосаксов наш Владимир Путин, и за что это вы его стали вдруг так ненавидеть, что готовы любому из четырех остальных кандидатов дать хоть прямо сегодня ещё до выборов карт-бланш с высоких трибун и ООН на престол Всероссийский, причем вне зависимости от их убеждений и взглядов на ваши западные ценности, как источника якобы демократии со свободой выбора и слова?
Конечно же, никаких и никогда честных и объективных ответов на все наши прямые и обоснованные вопросы подобного характера мы не получим не только от самих англосаксов, но и от разного вида их мосек и попрошаек - английских лаек и американских дворняг, кроме только общебитых фраз и лозунгов типа «дайте порулить» и «за честные выборы» соответственно, при этом абсолютно ничего иного не умеющих делать в жизни, кроме как орать да кричать на смех своим же ласковым и щедрым хозяевам, а, следовательно, и не умеющим думать и соображать, хотя бы о том, что «носят-то каштаны из огня» не для своего даже благо, и что «после пожара» им всем уже никто не позволять даже руками махать, в том числе и сами же их сегодня пока ещё милые и интеллигентные хозяева - англосаксы, в силу того, что только один лишь достаточно развитый своим умом истинный интеллектуал от самой природы был способен понимать скрытые реальный смысл и настоящую суть следующей восточной мудрости: «Лучше быть расстрелянным за верность, чем быть повешенным за предательство», в силу того, что интеллигент, а тем более ещё чрезмерно чувственный интеллигент обязательно спросить перед смертью, какая разница как умирать – расстрелянным или повешенным, при этом, совершенно не понимая, зачем он вообще-то жил среди родных людей, и абсолютно не осознавая, почему его в принципе казнят, причем чужие – новые хозяева - ведь лаял-то усердно дома и кричал упорно аж на весь мир?
Поэтому-то нам самим придется, по всей видимости, отвечать на свои же законные вопросы, тем более что ни один из остальных четверых известных кандидатов в наши президенты на эти вопросы также не способен ответить!
Отвечая на первый вопрос, состоящий из двух частей – подвопросов, а именно: почему вообще вмешиваетесь в наши внутренние дела, тем более в столь важные дела как волеизъявление нашего народа и избрание президента, следует обратить внимание на то, что исторически англосаксы всегда мешали России и вмешивались в её внутренние дела, причем вне зависимости от формы политического строя и идеологической направленности Российского государства, из чего должен быть сделан вывод, что англосаксам абсолютно без разницы два принципиальных фактора, а именно: им без различия какой у нас политический строй – царизм или социализм, коммунизм или родной их капитализм – это первый момент, а второй фактор – это то, что им также без всякого различия, кто именно «правит» в России – династия Романовых или товарищи коммунисты, господа типа Горбачева и Ельцина или Владимир Путин, и при этом для них также не имеет абсолютно никакого значения, перегрызем ли мы тут в России друг другу глотки или, может, преобразимся дружно вместе всем народом в цветных, например, если только не в ярко оранжевых или красно-тульпановых, так можно и в сине-голубиньких – они против не будут ни при каком варианта, а в последнем варианте даже будут приветствовать, мол, строго уже начали соблюдаться там, в России  права человека и свобода слова, а, следовательно, им – англосаксам, было ранее в нашей истории надо и сегодня чрезмерно остро необходимо от России чего-то намного большего, чем даже эти два-три фактора – исторических момента – что-то намного более важное и значимое только для них самих!
Интересно, «что же» настоль очень важное для англосаксов может быть в нашей России за последние полтора века, начиная с Крымской войны, чтобы это «что-то» было намного более значимое, чем личности самих властителей, руководителей и глав России со времен последних Александров и Николая до Владимира Путина, и почему это англосаксы всех их постоянно ругали и всегда критиковали, и часто ненавидели и даже покушались, кроме одних лишь Хрущева, Горбачева и Ельцина? Ведь нельзя же нам именно сегодня никак забывать истинную смысл и суть таких явлений, как «хрущевская весна» по-западному, или «хрущевская оттепель» по-нашему, «горбачевская перестройка» вместе с ельцинской «демократией» с вакханалиями?
Многим должно быть известно, что изначально логически верно именно поставленный любой вопрос обычно всегда является залогом последующего реального успеха – правильно найденного ответа, из чего следует наиболее правильный ответ – все они – Романовы, Ленин, Сталин, Брежнев, Андропов и т.д., включая и Владимира Путин никогда не делали для России то, что делали постоянно и всегда Хрущев, Горбачев и Ельцин, или же, наоборот, все они делали для России то, что никогда не делали и не стремились делать для неё Хрущев, Горбачев и Ельцин, чтобы соблюдать жизненно наиболее важные интересы англосаксов. А теперь нам осталось одно: лишь вспомнить те самые крупные и важные для существования России, и её развития дела, которые были для неё самыми  ценными и жизненно значимыми. Напомним, что здесь речь не должна идти о социальных проблемах, так как эти вопросы в нашей стране англосаксов никогда не волновали в реальности – им было всегда наплевать на то, что как мы живем и что мы делаем между собой – постоянно пьем или вдруг начнем убивать друг друга, а все их призывы да лозунги за демократию и свободу слова в нашей стране – это есть прикрытие их реальных мотивов и скрытых жизненных интересов в России, и своих исторических целей и намерений, что никак не может понять и не способна осознать наша сверхчувственная интеллигенция.
Итак, отмеченные выше три персонажа из высшего руководства СССР и России - Хрущев, Горбачев и Ельцин, никогда не делали и не пытались даже осуществлять три самые основные, главные и важные для СССР и России вещи, а именно: не укрепляли вообще ни советский и ни российский рубль, не старались развивать армию и флот, и, наконец–то, они не пытались даже объединить многонациональный народ страны и не стремились, тем самым никогда укрепить само наше государство посредством начала реализации грандиозных проектов, самым масштабным среди которых, естественно, является, так ненавистный всегда с позапрошлого века всем англичанам и американцам, проект переброски части стока сибирских рек на юг страны - в Среднюю Азию в Аральское или Каспийское море, при этом эти персонажи нашей истории - Хрущев, Горбачев и Ельцин во вред СССР и России всегда способствовали трем очень важным и чрезмерно значимым для англосаксов следующим делам на территории нашей страны:
- свободному хождению и укреплению их бумажных валют вместо рубля, что в самую первую очередь и смогло загубить экономику нашей страны;
- угнетению могущества и разорению силы армии и флота, что даже не нуждается в каких-либо комментариях;
- началу торможения и полному прекращению любых работ, в том числе даже научно-изыскательных и проектных, по возможной реализации проекта переброски части стока северных рек в Среднюю Азию, что только и смогло дать начало далее необратимому уже развалу великой страны, к чему самым первым руку приложил – не сознательно, будучи малограмотным и слегка лишь образованным номенклатурным волюнтаристом и профаном, то есть абсолютной невеждой в экономике, но активно поддержанный в борьбе за главенствующую власть в ЦК КПС западными спецслужбами Н.С. Хрущев, в основном тем, что разрешил и потребовал с 1959 года, когда в Советском Союзе был и использовался полновластный сталинский - советский золотой именно рубль, осуществлять все взаиморасчеты практически со всеми западными странами только в иностранной валюте - долларах США, что для англосаксов, конечно же, было тогда, как «бальзам на душу», а для советской экономики началом конца, а М.С.Горбачев с Б.Н.Ельциным довели все эти дела до своего – западного логического конца, в связи, с чем все эти именно три исторических персонажа российской действительности остаются настоль любимыми и почитаемыми на всем Западе как могильщики России!
О том, что водный канал из Сибири в Среднюю Азию чрезмерно важен и нужен для развития нашей страны говорили и писали многие интеллектуалы, в том числе и Сергей Кара-Мурза, и Михаил Леонтьев в своей телепередаче «Однако» и книгах об англосаксах, но, однако, о том, что этот водный канал необходим для нашей обороноспособности и о том, что его реализацию в  нашей стране чрезмерно боятся англосаксы, никто не упоминал до сих пор нигде и никогда, причем побаиваются больше чем мировой ядерной войны – это было запретной темой не столько для нас, а сколько для самих западных стран, в силу чего даже если кто-либо из западных ученых интеллектуалов и журналистов смог об этом догадаться, он не смел об этом писать и говорить из-за их национальной – англосаксонской безопасности, так как раскрывал в противном случае их главную тайну – их жизненно важный секрет, а именно то, что современная Россия вполне может и способна всегда уничтожить всю их западную цивилизацию не столько лишь одним, а сколько даже двумя способами, первое из них это известное, если англосаксы вдруг нападут на Россию, то своим ответным ракетно-ядерным ударом возмездия, а второе – это, всего лишь начав строить водный канал Сибирь – Средняя Азия, и тем их просто на корню заморозить навсегда сибирскими морозами, как Россия смогла это же сделать с фашистами под Москвой в декабре 1941 года!
В связи с этим, можем теперь ответить и на второй вопрос, заданный нами выше англосаксам, а именно: интересно, чем это так насолил вам именно Владимир Путин, а не Зюганов и Жириновский или не Миронов и Прохоров, что вы Владимира Путина поносите во всех углах и рынках мира, а четверым остальным кандидатам в президенты даже всем вместе сразу прямо сегодня ещё до выборов готовы дать полный карт-бланш со своих высоких трибун и даже ООН на организацию руководящей «квадратуры» В Кремле?
Ответ: В известном раннем выражении Владимира Путина «замочим в сартирах», обращенной тогда не в сторону Запада, уже после Мюнхенской речи Путина и начала создания им вместе с друзьями Евразийского Союза, они – англосаксы неожиданного осознав вдруг для себя с чрезмерным ужасом как перед удавом за последние 25-30 лет своей истории, и вместе с тем воочию ещё и, убедившись, увидели полную готовность и абсолютную решимость России в случае острой необходимости и при чрезвычайной своей вынужденности на самом корню «заморозить их прямо в сартирах», что для них должно быть похлещи ответного ракетно-ядерного удара «Возмездие»!
А теперь, в качестве нашего послесловия к данной работе, нам здесь представляется не только вполне уместным, но и чрезмерно необходимым далее представить следующее, а именно: знаменитую речь всем известного англосакса, произнесенную им после Великой Отечественной войны, чтобы перед любым действием – выбором, хотя бы лишь слегка призадуматься над его словами, и, возможно, вспомнить известного вам ранее автора этих слов:
«Посеяв там, в Советском Союзе, настоящий хаос, мы практически незаметно подменим их все ценности на фальшивые и заставим их всех в эти фальшивые ценности поверить. Как? Каким образом? Мы найдем среди них своих единомышленников… Найдем союзников – помощников в самой же России. Эпизод за эпизодом будет разыгрываться в этой стране грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на земле народа, окончательного, необратимого угасания его самосознания… Мы будем и далее всячески поддерживать и поднимать так называемых художников, которые станут насаждать там культ секса, насилия, садизма, предательств – словом, всякой безнравственности. В управлении государством мы создадим в стране хаос и неразбериху… Мы будем совсем незаметно, но активно способствовать самодурству чиновников, взяточников, беспринципности.
Бюрократизм и волокита будут возводиться в добродетель… Честность, и порядочность будут всегда осмеиваться и постепенно превратятся в пережиток прошлого. Постоянное хамство и повседневные наглость, ложь и обман, повсеместное пьянство и наркоманию, животный страх друг перед другом у этого народа и беззастенчивость, предательство, национализм и вражду народов между собой, но прежде всего вражду и ненависть к самому русскому народу – все это мы будем довольно ловко культивировать и очень незаметно насаждать, все это расцветет махровым цветом.
И лишь немногие, очень немногие будут догадываться или понимать, что происходит. Но всех таких людей мы поставим в беспомощное положение, превратив в посмешище. Найдем способ их оболгать и объявить отбросами общества. Мы будем всегда расшатывать, таким образом, поколение за поколением, вытравлять этот их ненавистный нам фанатизм. Будем браться за людей с их детских, юношеских лет, главную ставку будем делать на молодежь, станем разлагать, развращать, растлевать ее. Мы сделаем из них совершенных циников и пошляков, абсолютных космополитов и различных пройдох до мозгов и костей. Вот так мы с ними и их страной, и сделаем».
Ещё раз призадумайтесь серьезным образом, перед тем, как делать свой выбор: Не эти ли слова англосакса и не этот ли именно план западной якобы цивилизации реализуются и сегодня против нас – России?
P.S. Мы уверены теперь, что нет никакой необходимости уже пояснять нашим читателям, кто есть такой Владимир Путин – интеллектуал или интеллигент, а также и нет нужды доказывать читателям и всем чувственным интеллигентам необходимо-достаточный уровень его интеллектуальности, раз именно Путина, в отличие практически от всех стратегов, а в том числе и всех чувственных интеллигентов и кандидатов в президенты, смог разгадать вековую тайну англосаксов, а также мы убеждены ещё и в том, что в связи с осознанием со стороны англосакских ястребов выражения «заморозить их прямо в сартирах», с высоких западных трибунах и в прессе обязательно появятся якобы строго научные доказательства о том, что Атлантический Гольфстрим совершенно не зависит от стока наших сибирских рек, к чему естественно, будут подключены сразу и все наши моськи и лайки, крикуны и попрошайки – ведь эта наша публикация даст всем таким, уже давно не знающим своего родства, чем заняться, после выборов президента России – естественно, что по батюшке Ивану Крылову – лаять на Слона!
1. Ш.Р.Сайфуллаев. «Великая Россия – в раздумье!».
Изд. «Петр Великий», СПб,  2012
2. Ш.Р.Сайфуллаев. «Путин – Противо-ЕвроПРО!».
Изд. «Петр Великий», СПб,  2012
3. Ш.Р.Сайфуллаев. «Путин – Президент?!».
Изд. «Петр Великий», СПб,  2012
4. Ш.Р.Сайфуллаев. «Антропный принцип и сознание, глобальная
эволюция и космология». Изд. ОАО «Петр Великий», СПб,  2012
5. Ш.Р.Сайфуллаев. «Эволюция женщин – генезис женской красоты и
сознания, логики и оргазма» в 5-ти том. Лондон, 2011
6. Ш.Р.Сайфуллаев и др. «Гений Авиценна и титаны Европы» в 2-х том.
Изд. «Петр Великий», Берлин,  2010-11 г.г.
7. Ш.Р.Сайфуллаев и др. «Генезис речи и происхождение языков» в 3-х том.
Изд. «Петр Великий», СПб - Ганновер,  2010-12 г.г.
8. Ш.Р.Сайфуллаев и др. Научно-аналитический сборник ЕАЕН, вып. № 1-5.
Изд. «Петр Великий», СПб - Ганновер,  2010-11 г.г.
9. Ш.Р.Сайфуллаев. Роман «Умные и страстные, глупые и развратные»,
в 7-и томах. Санкт-Петербург, 2009-2012 г.г.
10. Ш.Р.Сайфуллаев. «Эволюция и природа интеллекта» в 2-х том.
Изд. «Петр Великий»,  СПб, 2005
11. Ш.Р.Сайфуллаев. Величию России необходим интеллектуал!
А Путин – интеллектуал или интеллигент»
Статья в Интернет-журнале «Капитал страны», 2012
Полковник: - Как понимаете, Амирхан Султанович, мы-то не шутники, как некоторые наши коллеги из зарубежных спецслужб, тем более, что английский кадровый разведчик был на нашей территории и вошел в контакт с гражданкой России, поэтому можете не сомневаться в том, что цели и задачи такого его “Путешествия из Москвы в Санкт-Петербург” будут с нашей стороны подвергнуты серьезному анализу, но честно говоря, с другой стороны, мы не были готовы к такой интерпретации всех событий, связанных с английским Гольфстримом и переброской части стока сибирских рек в Среднюю Азию, о которой вы нас поставили сегодня в известность, но, а теперь же, прошу вас, как вы понимаете, Амирхан Султанович, нас чрезмерно интересуют все остальные подробности и детали этой проблемы - факты и нюансы, задачи и цели наших зарубежных коллег в вашей трактовке, в вашей версии - мы вас слушаем, причем мне позволено добавить: мы знаем кто вы такой и осведомлены о ваших прошлых работах на благо нашей родины, в том числе и о СОИ и о стратегичности этого проекта, так что говорите открыто.
А далее Амирхан посвятил обоих чекистов в своё видение этих событий с военно-стратегических со своей точки зрения, так как с позиций геополитики и глобальной экономики было чекистам и без его видения всё понятно и очевидно. При этом Амирхан не забыл рассказать им про Иранскую проблему и её особую стратегическую важность для Советского Союза в середине 80-х годов прошлого века, в связи, с чем Амирхан ещё рассказал им о советском экраноплане Каспийской флотилии, который был детищем ученого и конструктора Алексеева и который уже тогда был способен скрытно нести мобильные ракеты с ядерным оружием, позволяющие поражать объекты на сверхдальних расстояниях, и который только из-за способности скрытного полета и своих скоростных возможностей начал у американских военных стратегов и аналитиков от Пентагона и разведки и политиков - ястребов тогда вызывать лишь один только ужас.
Однако Амирхан не стал уже ограничиваться лишь этими своими мыслями и предположениями о той ситуации, что в реальности уже возникла и скрытно давно существует вокруг возможного строительства судоходного канала из Сибири в сторону Каспийского моря через Центральную Азию, и потому, чтобы обрисовать полностью всю панораму происходящего, но, однако, не очевидно взаимосвязанного между собой, в связи с возвратом в странах Содружества к планам строительства такого канала, он при всем этом также упомянул ещё и об Иракской нефти и Ливийской пустыне, включая в своё видение и нефтяные запасы Каспия, и их природную подземную связь с иными запасами нефти и газа, которые могут перетекать под землей из одного региона в другой при неких весьма специфических условиях, в том числе как природных, так и при искусственно созданных, связав всё это в единую военно-политическую стратегию нашей страны, что в своей совокупности привело чекистов в такое шоковое состояние, в котором они пока ещё никогда не были, причем каждый из них четко осознал для себя всю цельность и явную общность многих событий и фактов, произошедших за последние несколько десятилетий и очень тесно связанных именно с программой переброски части стока сибирских рек в Среднюю Азию, и важнейших решений, принятых в нашей стране, и, вместе с тем одновременно чекисты в полной мере из этого разговора с Амирханом также осознали ещё и то, насколько была всё же оправдана столь чрезмерная встревоженность его самого.
Внимательно выслушивая Амирхана и предварительно во время их первой беседы пока всё же более убеждаясь лишь в том, что он был абсолютно прав в своих логических построениях и при этом вполне искренен в своих суждениях и предложениях, оба полковника, уже перегруженные на этот текущий момент в достаточной степени столь явно недостающейся им до сих пор совершенно новой информацией о неизвестных фактах и весьма скрытых нюансах этой вновь возникшей для них проблемы и абсолютно иной вместе с тем трактовкой всех озвученных в их беседе фактов и событий, что были тесно связаны с проектом переброски стока сибирских рек на юг страны, решили прервать на несколько дней свою беседу с ним для анализа и последующего доклада начальству и, конечно, обдумывания всей ситуации с учетом вновь возникших нюансов и особенностей после их разговора с ним для планирования дальнейших действий.
Такое решение полковники приняли лишь после того, как Амирхан сам предложил им вдруг один из своих надуманных новых способов дезинформации противников и, тем самым, как бы советуя, предложил начать свою игру в противовес явно заигравшимся западным спецслужбам, что, конечно же, с одной стороны, весьма насторожило чекистов - ведь такое предложение контрразведчикам вполне могло бы быть началом двойной игры самого Амирхана, а с другой стороны, чрезмерно удивило - не мог один человек, не будучи специалистом и при этом ещё и в одиночку, разработать столь тщательно такой план возможного противодействия столь серьезным иностранным разведкам, какими были американская с английской, который был бы под силу лишь целому аналитическому отделу и то профессионалов.
Далее, полностью договорившись о новой встрече, причем обговорив ещё и необходимые условия предосторожности к следующей встрече, и потом, уже проводив Амирхана со всеми предписаниями, положенными в данном случае, оба полковника лишь позже смогли к своему великому удивлению узнать о том, что в разработке в конце 70-х и начале 80-х годов успешно проведенного плана дезинформации американской разведки и введения в заблуждение военных из Пентагона относительно Афганской войны и тогда стоявших у них на боевом дежурстве в Европе “Першингов” непосредственное участие принимал не кто иной, как именно сам Амирхан, что было для них обоих настоль неожиданным, что они вначале просто не поверили своим более старшим коллегам. Ведь данная успешно проведенная тогда совместная операция нескольких служб - отделов КГБ и ГРУ СССР и многих ученых из нескольких закрытых научных учреждений и их ведомств, совместно занимавшихся военно-стратегическим планированием и ядерной безопасностью страны, на сегодня уже входила во все учебники по крупномасштабным скрытым операциям и дезинформации, как для разведчиков, так и контрразведчиков, хотя истинных авторов данной операции КГБ и ГРУ двадцатипятилетней давности, которая привела тогда, как и было задумано изначально, к выводу из Германии всех американских “Першингов”, слушателям не раскрывали и никто из них не знал – все их имена до сих пор были засекречены из соображений естественной безопасности, несмотря на то, что уровень секретности самой операции с тех пор уже снизился.
Кроме того, при расставании полковников удивили ещё и предпоследние слова Амирхана, который, прощаясь, вдруг им заметил для них совсем уж неожиданно, - я бы совсем даже хоть как-то перестал бы уважать ваших коллег из-за рубежа, особенно англичан с израильтянами, если они не воспользуются моими остальными женщинами, с которыми у меня сложились тесные дружеские взаимосвязи, на мой взгляд, вам будет необходимо подумать о плане каких-нибудь мероприятий, которые бы всем нам позволили хотя бы уменьшить риск вполне возможной их вербовки с той же целью, с которой они начали уже увиваться вокруг Ларисы Григорьевны, ведь вокруг них - намного менее опытных жизненно и более молодых и наивных, чем Лариса Григорьевны, скоре всего могут появиться очень скоро, если только уже не возникли, свои новые Джеймсы Бонды, - а тем, что Амирхан начал говорить полковникам о новых Джеймсах Бондах, он имел ввиду, конечно же, своих Евгению с Валентиной, однако записав все необходимые данные девиц, чекисты его успокоили, заверив в том, что к следующей встрече, что была назначена уже на послезавтра - в пятницу они всё обдумают и такой план мероприятий по противодействию непрошенным Джеймсам Бондам у них уже будет готов к применению, но при этом, обещая Амирхану и успокаивая его на счет его женщин, каждый из полковников ещё и подумал про себя о нем с пришедшим каждому мужчине двойственных чувством, - однако, ведь старичок-то наш, как это вполне может оказаться, совсем уж не промах, и как же, это он так всё и всегда успевает - во всем, да ещё и со всеми сразу - и в хвост, и в гриву, - причем одновременно им как, восхищаясь, так и возмущаясь, но, а такую амбивалентность их чувств порождало соответственно, с одной стороны, сильно развитое чувство служебного долга - ведь какой бы не был на самом деле Амирхан, в данный момент он своими действиями и объяснениями, только помогал им исполнять свой долг, а с другой стороны, явно задетое мужское самолюбие, что по Фрейду уже зависело лишь от достигнутой степени развитости интеллекта у каждого из них, но, а видя по лицам обоих полковников явное возникновение амбивалентности выражений, Амирхан, в свою очередь подумал про них, - тут уж теперь ничего не попишешь и именно так у меня всё по жизни, однако в пятницу при нашей следующей встрече пойму, насколько и до какого уровня у каждого из вас развит, может, интеллект, причем не только по вашему отношению ко мне, но и степени понимания возникшей дилеммы со мной, сегодня мне это не удалось и пока об этом ещё очень рано судить - вы слишком были озабочены новой проблемой, в любом случае степень интеллектуальности ваша обязательно проявиться в реальном деле, тогда и увижу, насколько вы смогли за эти прошедшие 15-20 лет перерасти умом своих предшественников. …
… Ещё раз примерно подобный случай у Амирхана со столь высокопоставленным городским лицом неожиданно произошел уже в августе 1998 года, когда на вопрос журналиста в прямом эфире телевидения, - кого вы считаете самым недостойным быть в новом составе Законодательного Собрания, - уже бывший мэр города в ответ назвал из более ста человек лишь одно имя, и это была фамилия Амирхана, на его чрезмерное удивление. Тогда Амирхан про себя подумал, - да, однако, Анатолий Саныч, по всей видимости, со мной тебе было в твою пору не совладать, хорошо же я тебя пригвоздил, раз ты, будучи азиатом и зная порядки мужские теперь, несмотря на это, решил счеты свести таким подлым образом, что лишь подтверждает твой психологический портрет, “нарисованный” мною в своё время - львы так себе не должны позволять поступать, как был ты псевдо - во всем, так и остался псевдо демократом в облике падальщика - гиены.
Но, а после от вполне возможных и уже планируемых последующих разборок в судах города Амирхана тогда смог отговорить, хотя многие недруги бывшего мэра начали его подталкивать к таким разборкам, включая и в телевизионном эфире, лишь один человек – Владимир Путин, который спросил, когда Амирхан обратился к нему, - у вас что, Амирхан, разве много времени, чтобы тратить его по пустякам, неужели не жаль его, и нет каких-нибудь иных более интересных дел для полезного времяпрепровождения? Ведь столько мыслей и идей было у вас в голове, интересных и полезных для города, о которых мы часто спорили, не лучше ли ими заняться, подумайте прежде!
Это был первый случай в его жизни, когда он прислушался к слову младшего по возрасту мужчины, и тогда, согласившись с Путиным, Амирхан искренне ему предложил, - как Вы знаете, Владимир Владимирович, пока я являюсь президентом ОАО “Екатерина Великая”, но с удовольствием уступлю её Вам, прошу Вас, соглашайтесь, с Вами наша “Великая”, я уверен, расцветет и будет ещё более величественной, - на что Путин, поблагодарив его, с улыбкой ответил, - вы первый, Амирхан, кто пригласил на работу меня вместо себя после того, как я стал безработным, спасибо Вам, обязательно учту, если вдруг иные предложения, которые ещё, возможно, будут, мне не столь понравятся, - и на этом соглашении они тогда расстались, пожелав друг другу успехов, и после этой встречи Амирхан забыл об оскорблении бывшего мэра, конечно, совсем не предполагая тогда об имевшихся у Путина планах по поводу способов и путей достижения величия Великой!
Конец  третьего тома - Первой Книги романа
«Умные и страстные да глупые и развратные»
Ответы на все ранние вопросы
Амирхан: - Однако именно это очень просто понять и для этого необходимо всего лишь выяснить и узнать, имелись ли в экспедиции самые простые орудия исследования - очень примитивные хотя бы инструменты, позволяющие определять с помощью лишь одному человеку и без посторонней помощи примерные параметры состояния погоды, включая в это число параметры ветров и осадков, расстояния до горных вершин и примерные их высоты, а также размеры и мощность ледников. Ведь все подобные простые инструменты экспедиции не были нужны, она ведь была заявлена, по словам сына - Ю.Н. Рериха, как это известно - “Её главной целью было создание уникальной живописной панорамы земель и народов Срединной Азии”, - при этом, - “Кроме художественных задач в нашей экспедиции, - как писал уже сам Н.К.Рерих, - мы имели в виду ознакомиться с положением памятников древностей Центральной Азии, наблюдать современное состояние религии, обычаев и отметить следы великого переселения народов. Эта последняя задача издавна была близка мне”
- Официально эта экспедиция в Центральную Азию была организована Музеем Рериха в Нью-Йорке и Международным центром искусств “Corona Mundi”, в связи, с чем имела научные цели и собрала богатейший этнографический материал, а кроме этого экспедиция также имела несколько важных задач, одной из которых было изучение возможностей новых археологических изысканий и, таким образом, подготовка путей для будущих экспедиций в том же регионе, а ещё одной из задач являлось изучение языков и диалектов Центральной Азии и собирание большой коллекции предметов, иллюстрирующих духовную культуру этих районов. У экспедиции были и другие, более глубинные и не подлежащие широкому оповещению цели, связанные с задачами, имеющими решающее значение для эволюции человечества. Соответственно этому складывался и весь маршрут экспедиции, и, таким образом, в моем представлении, посещение определённых стран и местностей было отнюдь не случайным, и это в полной мере касалось пребывания Рерихов также и на нашей стороне Алтае, в связи, с чем могу лишь заметить одно то, что маршрут экспедиции был выбран таким образом, чтобы он позволял приблизиться и обойти наиболее значимые истоки сибирских рек и ледники Алтая.
- Однако, господа полковники, вы должны понять меня правильно, и из всего этого не следует, что хоть чем-то бросается тень на память Рерихов, их и так уже обвиняли в связях с нашей тогдашней разведкой, хотя, честно говоря, я лично в это не верю, но вот в то, что лично сам Рерих или его один из сыновей мог быть вполне использован, может, вслепую английской или американской разведкой, я пока ещё не сомневаюсь - ведь маршрут экспедиции разрабатывался в Америке и он слишком хорош не столько для исследования историко-этнографических основ народов и связей между христианами и буддистами, а сколько для планомерного исследования истоков сибирских рек и ледников Алтая, что и не дает мне покоя, как только я начал глубже вникать во все эти проблемы, тесно связанные с планами переброски стока сибирских рек. Очень жаль, что я не знал раньше – в 80-е годы обо всем этом, смог бы усмирить противников проекта – чрезмерно расшумевшуюся тогда нашу интеллигенцию, опубликовав, всю бы эту информацию.
Полковник: - Амирхан Султанович, после ваших слов и мыслей о Николая Рерихе я вынужден пояснить некоторые нюансы с его обвинением в шпионаже в пользу советской разведки, и в свете ваших подозрений у меня зародилась совсем другая мысль, которая созвучна с вашей, а именно: экспедиция могла быть использована одной из западных, скорее всего английской разведкой, втемную - ни один из членов экспедиции об этом не догадывался, но прежде обрисую имевшуюся тогда ситуацию, которая хорошо известна из вполне открытых сегодня источников.
- Серьезные попытки разобраться в том, мог ли Рерих в принципе работать на нашу разведку, были сделаны еще при жизни Рериха, причем впервые вопрос поднял не журналист Олег Шишкин, а сотрудники британской “Интелледжент Сервис”. Английская разведка, конечно же, постоянно следила за всеми передвижениями экспедиции Рериха по Тибету и, более того, мешала ее продвижению вглубь страны всеми возможными  способами, что теперь для меня выглядит преднамеренным и показным - мол, знайте, что мы-то подозреваем его в шпионаже. Но особую роль в этом сыграл резидент  в Тибете полковник Бейли. В отличие от Кураева, Шишкина и Сенкевича, которые пытались что-то доказать, полковник Бейли и его коллеги имели полную и объективную информацию о деятельности экспедиции Рериха в Тибете. И если бы английским разведчикам удалось бы выявить или добыть хоть какие-либо доказательства возможного сотрудничества тогда с советской разведкой хотя бы одного из членов семьи Рериха, то подобное разоблачение моментально облетело бы весь мир, как это считают многие и стало на всем Западе настоящей сенсацией. Но сенсации тогда не состоялось, и работа лучших профессионалов сильнейшей разведки мира не смогла обнаружить, ни малейшего факта причастности членов семьи Рериха к деятельности ОГПУ - НКВД - так считает на сегодня большинство почитателей и поклонников Н.К.Рериха. Однако если бы даже и была хоть какая-либо связь Рериха с советской разведкой, то и тогда ещё это не есть факт того, что английская разведка непременно смогла бы обнаружить это обстоятельство, но, а если бы она вдруг обнаружила, это совсем ещё не значит, что она раструбила бы об этом на весь мир. Но Служба внешней разведки России в сентябре 1993 года в лице руководителя пресс-бюро СНР Ю.Г. Кобаладзе заявила, на все вопросы и запросы ответив тогда следующее: “Вокруг имени Рерихов довольно много спекуляций разного рода..., что были какие-то особые задания ОГПУ, что была какая-то агентура. Ничего из этого не подтвердилось”, в связи с чем, как полагается, этот Рериховский вопрос должен был бы как бы быть исчерпанным полностью, однако после этого происходят некие странности.
- В 1999 г. вышла книга Олега Шишкина «Битва за Гималаи. НКВД: магия и шпионаж», в которой он, пытаясь убедить своих читателей все в тех же лживых идеях образца 1994 года о том, что Рерих и его экспедиция выполняли задание ОГПУ, пытаясь тем самым создать художнику совсем иной “имидж”. Шумиха вокруг имени Рериха, начавшаяся в 1994 году, продолжалась, и именно тогда дьякон А. Кураев, журналист О.Шишкин и востоковед А. Сенкевич, и присоединившийся к ним ещё и А.Дворкин, в прошлом эмигрант и сотрудник американской радиостанции “Свобода”, вдруг начали потчевать российскую публику сенсационными сведениями о том, что известный всему миру русский художник и путешественник на самом деле был якобы создателем новой религии, да еще и сатанинской, и шпионом НКВД! А многолетняя Трансгималайская экспедиция, легшая в основу книги “Алтай - Гималаи”, не научно-исследовательское предприятие, а на самом деле являлся военным походом. Именно таковы были заявления Кураева, Шишкина и Сенкевича в прессе со своими сенсациями, к чему наше ведомство не имеет вообще никакого отношения, а, следовательно, кому-то это очень сильно ведь надо было тогда. Но кому именно, если только не западным спецслужбам, чтобы скрыть скрытое использование экспедиции в своих целях? Теперь-то другое уже выясняется!
- Итак, ведь сопоставляя даты заявлений президентов стран Содружества и начала активизации в России деятельности в отношении проекта переброски сибирских рек, из всего этого теперь можно уже делать вполне определенные предварительные выводы, Амирхан Султанович, чем мы с Вадимом Сергеевичем и начнем, конечно, заниматься теперь плотно и надеюсь, скоро всё прояснится по поводу наших коллег из Англии или США, но, а сейчас далее проясните нам свои соображения в отношении иных возможных целей западных спецслужб в связи с возобновлением вновь активности в странах СНГ, включая и Россию, относительно проекта и планов переброски сибирских водных ресурсов в Среднюю Азию, так как с Гольфстримом и похолоданием нам вроде бы пока всё понятно, за что мы, конечно, вам действительно благодарны.
Амирхан: - Товарищ полковник, вы, конечно же, понимаете, что если вывод ваш относительно возможного участия и заинтересованности западных спецслужб в результатах этой Трансгималайской экспедиции Рериха будет отрицательным, тогда нам нужно будет уже искать совсем иную причину их очевидного противодействия этому проекту переброски сибирских вод в Среднюю Азию, от чего теперь уже после их абсолютно не случайного, а, очевидно, наоборот, преднамеренного выхода на контакт с Ларисой Григорьевной, причем даже и демонстративно-показательного, как я думаю, совсем нельзя отмахиваться от данного факта, и нам каким-то образом разумно с точки зрения логики нужно объяснить эту их странную на первый взгляд выходку и понять причину их столь явной открытости на чужой территории - не по прихоти же было названо ей имя именно Джеймса Бонда как бы действительно в насмешку.
Полковник: - Как понимаете, Амирхан Султанович, мы-то не шутники, как некоторые
Амирхан: - Товарищ полковник, с тем, что необходимо тут подумать и сопоставить всю имеющуюся уже у вас, возможно, информацию по этому поводу, я с вами полностью согласен, но вот проверить или перепроверить её, включая и физические моменты, я просто не могу с вами согласиться, так как вы при всей своей даже мощи нюансы не способны проверить или перепроверить, а без них нельзя. Заявляя вам сейчас об этом, я исхожу из двух существующих моментов, а именно: первый момент - это то, что чтобы проверить мною тут всё сказанное и сопоставить на достоверность, прежде всего, с одной строны, необходимо найти сами подлинные исторические документы, описывающие климат во всей Сибири и в верховьях сибирских рек во времена хотя бы только, лишь последнего малого ледникового периода, например, по летописям всё того же Чингисхана или китайских династий, или Тибетско-Алтайских монахов, что, естественно, практически невозможно, а с другой стороны, вполне можно ограничиться вместо этого организацией своей новой научной экспедиции хотя бы лишь в Северную Атлантику, что сейчас не под силу из-за отсутствия средств, а потом, даже если средства найдутся, то ведь западные спецслужбы тогда прекрасно поймут, что ко всему этому приложила руку именно ваша контора и всё полетит крахом, а второй момент заключается в том, дезинформация на то она и является качественной дезинформацией, чтобы её нельзя было никак перепроверить - ведь те, кто её создавал, понимал, против кого именно она направлена, а, следовательно, знал, что ваша контора – ФСБ, не в состоянии это сделать, из чего я уже делаю вывод, что ваши противники, в данном случае английская или американская разведка так же, как и мы, пока ключ к разгадке этой своей же дезинформации не нашла, хотя искала долго и упорно, а, возможно, лишь перепроверяют уже найденное - ведь вы же, не считаете, как многие наивные, что англичане и вместе с ними американцы в своих Тибетско-Алтайских экспедициях ХХ века искали там на Алтае и Тибете сведения о какой-то там Шамбале - зачем именно они им были вообще необходимы при столь развитой тогда в этих странах науке и технике, чего интересного Шамбала могла бы им дать того, что им со всей своей передовой наукой было бы тогда неизвестно? Вы можете мне ответить на этот вопрос?
- Нет, конечно, не ответите, так как абсолютно никакой серьезной информации на уровне их стран сведения о Шамбале и сама Шамбала вместе с монахами никак не могла бы дать, да там никогда и не могло бы даже быть ничего такого сверхъестественного, чего англичане с американцами не могли бы знать на те времена, но только кроме одного, а именно: в древних летописях монахов вполне могли содержаться сведения о климате и состоянии ледников, что и искали, в основном, возможно, англичане, чтобы уже точно знать и тогда наверняка понять, каковыми же могли быть состояния ледников и климат в тех регионах и нашей Сибири во времена малых ледниковых периодов, чтобы осознать возможную тесную взаимосвязь между уменьшением стока сибирских рек и своим Гольфстримом - а ведь ларчик-то, как может оказаться, очень просто открывается, если только задействована будет строгая логика, а ведь, возможно, и поэтому-то тоже Рерих нарисовал за экспедицию более пятьсот картин с горными вершинами и ледниками кроме не одной сотни фотографий гор и ледников, сопоставьте, какие именно он вершины запечатлел, и вам станет сразу же очевидным, что это есть в основном верховья наших сибирских рек, я вам могу сейчас даже привести одну из цитат очевидца:
“В Москве Николай Константинович добился разрешения исследовать Горный Алтай, который его очень интересовал. Вместе с Рерихами на Алтай поехали и их американские друзья. В августе 1926 года семья Рерихов достигла уже Алтая. Тогда Рерих побывал на многих окружающих горах и всегда художник со своим проводником, Вахромеем Семёновичем, на лошадях поднимался на балки Студёный и Погорелка, а также Большой Батун и Малый Батун. Взбирались даже на Теректинский хребет, чтобы оттуда писать вершину Белухи. Ездили они к подножию Белухи вдоль реки Кучерлы. Был Рерих и на южных склонах Катунского хребта, откуда вид на Белуху открывается наиболее полно. Об этой поездке свидетельствует известная его картина Белуха, которая теперь уже должна находиться в Париже, в Лувре. На этой картине, написанной в очень звучных, светлых тональных отношениях, отчётливо видны обе вершины Белухи, причем на переднем плане рисуется ледник Геблера, а за ним уже виднеется заснеженный Раздельный гребень, пересекающий ледники Катунский и Берельский”, - и это пишет алтайский художник Леопольд Цесюлевич, но, а что же, значат для сибирских рек упомянутые природные красоты, мне вам, наверное, теперь уже объяснять вообще не надо, раз изучали материалы и готовились к этой встрече со мной, - заключил Амирхан, поглядывая на чекистов, очень изумленных от такой его интерпретации прошлых событий, которые были связаны с известными экспедициями Николая Рериха в погоне за Шамбалой.
От всего услышанного даже столь опытные в своей сфере полковники пришли просто в шок, причем они даже не стали пытаться скрыть от Амирхана своё это состояние, но при этом каждый из них уже начал рассуждать о полученной информации про себя, - ведь действительно прав профессор, какая именно столь серьезная тайна могла тогда скрыта от человечества в этой Шамбале у Алтайско-Тибетских монахов, которая была бы столь интересна спецслужбам Англии и США, чтобы за ней многократно посылать весьма дорогостоящие экспедиции в богом забытые регионы мира, - и они начали лихорадочно прикидывать в уме возможные на тот момент времени варианты подобного рода тайн и неизвестных тогда им знаний, исключая из своих размышлений всякую экзотику для дураков и невежд, и наивно-доверчивых простачков типа таких сведений, как о наших богах и пришельцах с их космическими кораблями и знания, имеющие всего лишь познавательное - научно-историческое только значение, но, однако, не имеющие никакого практического значения для какой-либо из разведок, однако их размышления прервал Амирхан, видя, какое воздействие на полковников неожиданно возымели его слова и предположения о Шамбале, и о возможных скрытых целях от всех Трансгималайских научно-исследовательских экспедиций Рериха и многие более ранних Центрально-Азиатских подобных же экспедиций таких ученых, как Пржевальский, Потанин, Козлов или Роборовский, посвятивших свои жизни изучению весьма труднодоступных и никем не исследованных областей Азиатского материка, - вы вспомните, господа полковники, из какого именно источника и откуда вообще пошли гулять слухи и первые сведения о самой Шамбале, включая шаманизм и каббалу, и кто именно первым запустил в оборот в кругах российской чувственной и не столь, как им казалось, образованной интеллигенции все сведения о её таинственном существовании, но особенно же, о наличии тайных знаниям Шамбалы, в том числе не забудьте и о Елене Блаватской, и тогда вам сразу же, станет понятно и вполне очевидным, что как наши ученые и академики в 80-х годах прошлого века, так и абсолютно все знаменитые путешественники наши более раннего периода, включая и знаменитого Пржевальского, и известного Николая Рериха, которых всегда манила Центральная Азия со своим Алтаем и Гималаями, без всяких сомнений, были, на мой взгляд, сами того, возможно, в принципе даже не подозревая, всего лишь подручным тогда инструментом - марионетками в руках именно английской разведки, к чему уже только потом с первой половиной прошлого века и американской - ведь англичане именно первыми запустили слухи о тайнах Шамбалы и её самой существовании, чтобы начать подогревать у наших весьма любознательных ученых весь их исследовательский интерес к тому региону, причем именно со стороны, то есть с территории России, так как тогда со стороны Индии они его сами исследовали, но то, что им было нужно, они не нашли, но, а чтобы проверить именно эти мои слова, нужно кому-то всего лишь порыться в архивах нескольких библиотек Англии и найти там сведения, добытые ими об Алтае и Тибете со стороны Индии ещё до начала экспедиций Рериха - вот и всё!
Изумлению полковников от всех этих слов Амирхана теперь не было предела, и у полковника Харитонова даже мелькнула неожиданная мысль об одном историческом факте, которую он сразу же начал высказывать вслух, но в качестве предположения, обращаясь к Амирхану на предмет его мнения и точки зрения.
Полковник: - А ведь действительно, если только на время допустить, что вы, Амирхан Султанович, всё же правы, то, как всем известно, именно “Тибетское стояние” Центрально-Азиатской экспедиции Николая Рериха продолжалось целых девять довольно страшных месяцев. Плато Чантанг находится на высоте 4 – 4,5 тысячи метров над уровнем моря. Суровая тогда зима на таких высотах губительна для людей и животных. Умерло несколько человек, погибли караванные животные, но основной состав экспедиции все-таки выжил в тех невероятно тяжелых условиях, когда экспедицию тибетцы задержали и не пускали в Индию. Но потом, много лет спустя, станет как бы вдруг известным, кто именно обрек экспедицию якобы на гибельное для неё “Тибетское стояние”, и кто так не хотел возвращения тогда Рериха в Индию. Ведь многие тогдашние документы, которые в последствии были найдены в архивах уже независимой Индии, как бы с полной ясностью свидетельствовали тогда против одной лишь Англии – тогдашних колониальных властей и английской разведки, но ни у кого эти действия англичан и найденные документы не вызвали совершенно никаких подозрений, а ведь должны были бы вызвать - как это, проходит несколько десятков лет, и Индия приобретает свою независимость, и при этом оказывается, что вдруг английская разведка столь опрометчиво поступила, неожиданно оставив в Индии все эти документы, которые так явно её изобличают, что просто никак английская разведка не могла допустить, если бы она сама эту самую информацию, а если вернее дезинформацию, не хотела обнародовать.
Полковник (мл): - На мой взгляд, как я думаю, вы правы, кажется, Андрей Юрьевич, ведь эти документы относительно “Тибетского стояния” экспедиции Рериха стали якобы известны ещё в 1947 году, до его смерти, но были, однако, обнародованы лишь в 1948 году, причем сразу же, после того, как к Сталину обратился академик Обручев со своим предложением проекта переброски части стока сибирских рек в Среднюю Азию. Вот вам очень интересное, но довольно странное совпадение, из чего, очевидно, должно следовать, что кто-то именно из наших тогда со стола Сталина довел эту информацию до англичан, ведь предложение Обручева было тогда засекречено, это сейчас оно известно, и они, то есть англичане, тогда испугавшись не на шутку, обнародовали, в свою уже очередь, подложную информацию о том, что в своё время были против Рериха и даже не пускали его на территорию Индии - это дружественную американскую-то экспедицию, довольно интересно это, когда же это Англия была в чем-то против США, так как эта грандиозная трансгималайская экспедиция Рериха, состоявшаяся в 1925-28 годах и прошедшая тогда по маршруту Кашмир – Ладак - Китайский Туркестан – Алтай – Монголия - пустыня Гоби – Тибет – Гималаи - Индия, то есть вокруг всех ледников, спонсировалась и официально была организована под флагом Соединенных Штатов, а не России?
- Вполне возможно, что англичане её задержали там и в том месте столь надолго специально, причем в условиях четырех практически времен года для того, чтобы у одного или, может, двух из членов экспедиции была возможность изучить вершины гор, реки и ледники и, таким образом получить необходимые англичанам и недостающие американцам все сведения, однако скрытно и не афишируя свою заинтересованность в познании климата и ледников, что вполне вероятно, хотя сами Рерихи об этом могли не знать и не догадываться, выполняя лишь чью-то просьбу по всем этим замерам.
Полковник: - Вадим Сергеевич, вполне возможно, что именно так это может быть, хотя для полной уверенности, на мой взгляд, необходимо исследовать данный вопрос более тщательно и с некой осторожностью, чтобы опять не возбуждать неоправданные подозрения и не нанести незаслуженные оскорбления невиновным, однако сейчас мы-то занимаемся не этим вопросом и не исследуем проблему того, что, может, был ли Рерих в реальности или нет английским или же американским агентом, а хоть схожую, но иную проблему - искала ли вообще английская разведка хоть какие-либо сведения о прошлом климате тех регионов в Шамбале и в принципе могла ли она интересоваться ледниками и горными вершинами всего Алтая - ведь горный Алтай, объединяя сегодня четыре страны, находится на территориях и Монголии, Китая и Индии!
Амирхан: - Однако именно это очень просто понять и для этого необходимо всего лишь выяснить и узнать, имелись ли в экспедиции самые простые орудия исследования -
Полковник: - В реальности Запад всячески помогал тогда противникам переброски, хотя потом мы начали считать, что поддержка-то эта их была лишь прелюдия к развалу страны, но, а теперь же, вдруг выясняется, что прелюдия-то прелюдией, что к нашему развалу, Бог теперь с ней, а цель-то ведь основная, как, оказывается, была совершенно другой – не допустить возможную переброску когда-либо в Советском Союзе водных ресурсов с Севера на Юг, и хотя сам развал страны тогда был для Запада немаловажен, но более важной проблемой для всего Запада всё же, была тогда программа переброски стока сибирских рек, так как ущерб от сохранения СССР был для них намного меньше, чем от всей полномасштабной реализации проекта переброски водных ресурсов из Сибири - ведь начнись ещё тогда сама реализация этого проекта, то сейчас, конечно, последствия для всего Запада были просто катастрофическими в силу того, что Гольфстрим бы сейчас уже реально начал бы тогда замедляться по истечению 20-ти лет, хотя бы совсем чуть-чуть, ибо, как я понимаю, весь процесс возможного похолодания в Европе или США, водная система в океанах слишком инертна. Ведь ранее, когда в XIII-XIV и XVII веках наступали два пика последних малых ледниковых периода, Европа смогла спастись только, может быть, потому, что почти все население тогда занималось сельским хозяйством, сейчас же в их городских условиях всё, возможно, произойдет именно так, как ледниковый период был показан в их кинофильме “Послезавтра”, если только мы сейчас правильно весь данный процесс с обледенением планеты как бы начали теперь уже понимать, но лишь благодаря вам, Амирхан Султанович, в ином случае, если бы вы на нас так неожиданно не вышли, никто бы этим не стал заниматься так плотно, как вы понимаете, ведь у нас и без всяких похолоданий забот хватает, - после этого, не успел Амирхан что-либо полковнику ответить, как за “обработку” Амирхана сразу же, взялся его младший коллега, решив напомнить Амирхану, в свою очередь, о давно известных ему фактах и событиях прошлых времен по этому же, поводу и проекту.
Полковник (мл): - Из исторической хроники хорошо известно, что в период первого малого ледникового периода в XIII-XIV веках вымерзли все сады и виноградники не только в Англии и Шотландии, но даже Германии, а многие европейские реки зимой стабильно сковывало льдом, что тогда сильно облегчило передвижение монголов, и именно поэтому все свои походы в Европу они совершали зимой, причем Александр Невский устроил свое Ледовое Побоище 5 апреля 1242 года, как это известно, и лед вполне мог выдерживать тогда всю тяжесть тевтонских рыцарей. А ещё можно напомнить вам, Амирхан Султанович, что в 1010 - 1011 годах морозы сковали турецкое побережье Черного моря и при этом ужасные холода достигли даже Африки, где низовье реки Нил было постоянно покрыто льдом и в течение длительного времени, потом всё устье Нила многократно замерзало. В 1210-1211 годах замерзали даже реки По и Рона, а в Венеции по замерзшему Адриатическому морю ходили всю зиму обозы. В 1322 году Балтийское море покрылось настоль толстым слоем льда, что из Любека ездили в Дании к берегам Померании на санях. В 1316 году все мосты в Париже были снесены льдом. В 1326 году замерзло все Средиземное море. В 1365 году Рейн был покрыт толстым льдом в течение трех месяцев, а в 1407-1408 годах замерзли все швейцарские озера. В 1420 году в Париже была ужасная смертность от холода; волки забегали в город, чтобы пожирать трупы, валявшиеся непогребенными на улицах. Также часто можно найти упоминания о том, как даже итальянские города были постоянно завалены толстым слоем снега, как на морозе трескались колокола, когда в них ударяли, как льды сковывали флоты, как вымерзали целые урожаи и начинался небывалый голод, однако с началом 1440-х годов климат начал потихоньку теплеть. На сегодняшний день о потеплении говорят практически везде, причем большинство списывает его на экологию, в частности, на выброс парниковых газов, но, однако, сейчас мы и близко даже не дотягиваем до Нео-Атлантического оптимума, который установился в Европе в 900-1100 годах, хотя само это потепление началось примерно со времени падения Западной Римской Империи.
В период оптимума виноградарство даже процветало в Англии и Шотландии, там же цвели тогда фруктовые сады. Северные районы России, например, берега Белого моря, были покрыты широколиственными лесами и при этом оптимальное увлажнение благоприятствовало сельскому хозяйству, и именно почему феодальная эксплуатация была вполне себе мягкой. Всем всего тогда хватало. Именно тогда белая раса сильно добавила в численности и набралась сил. Именно тогда, как это, очевидно, произошел демографический взрыв среди нордических племен Скандинавии, что способствовало и тогда началу экспансии викингов по всей Европе и открытию ими Исландии - «ледяного острова», Гренландии - «Зеленого Острова» - сейчас он ни разу не был зеленым. Согласно анализу колец деревьев, донных отложений и т.п., было установлено, что когда викинги осваивали побережье Гренландии, в тех местах температура колебалась от +10 градусов в июле, до –7 в январе. Кроме того, около 1000 года викинги только начали осваивать восточное побережье Северной Америки. Это, наверное, был один из лучших периодов в жизни расы, поэтому мы о нем так мало знаем. Но тепловой идиллии пришел конец и самое интересное, что он пришел довольно быстро, максимум за несколько десятилетий. Начался так называемый «малый ледниковый период». Ученые до сих пор спорят, что именно оказало столь отрицательное влияние тогда на климат в Европе?
- Популярна на сегодня версия о замедлении течения Гольфстрима. Может быть. Но Гольфстрим начинается, толи в Карибском море, толи Саргассовом море, а это уже климатически не столь стабильные регионы. Сейчас почти каждый год мы слышим о катастрофических «ураганах Эль-Ниньо», которые сметают все на своем пути. Но это сейчас, когда уже ведутся глобальные наблюдения. Что было в Карибском и Саргассовом морях тогда, мы не знаем, возможно, замедление было вызвано снижением солнечной активности, как предполагают ученые. Гольфстрим несет количество воды, равное трем тысячам таких рек, как наша Волга в нижнем течении. Именно благодаря ему в Европе вообще можно пока жить. У нас на 60 параллели находится Петербург, где живет около 5 миллионов человек. И вполне гламурные Стокгольм с Хельсинки. В южном полушарии на этой широте кроме пингвинов не живет абсолютно никто. С восточной стороны Евразии на той же параллели находится Чукотка, где живет несколько десятков тысяч человек в юртах. Наш Мурманск находится на 68-ой параллели, в Южном полушарии на ней не живут даже пингвины. И где гарантия, что Гольфстрим не замедлит свое течение в ближайшие несколько лет, чего и боятся на Западе. Ведь тут могут сыграть роль самые мелкие факторы, и, возможно, как вы, Амирхан Султанович, и предполагали сейчас, Гольфстрим перестает течь не тогда, когда в Атлантическом океане, а точнее в Северном Ледовитом, накапливается много пресной воды, а наоборот, когда её приток уменьшается, чего, возможно, и боятся северные страны, так вот объясните, из чего вы исходите, думая, таким образом, на чем основываетесь, выдвигая свою эту идею - гипотезу?
Амирхан: - Итак, вернемся к фактам, а именно: к теории процесса, которая основана, напомню, на влиянии содержания морской соли в океане на теплопроводность воды, то есть, чем выше концентрация соли, тем выше тогда и теплопроводность воды, и, может быть, наоборот, в силу чего теплые течения мирового океана, возникающие в жарких регионах планеты, переносят тепло в холодные регионы, в частности, на полюса. Сформированные на севере ледники начинают таять, “опресняя”, тем самым, морскую воду и, таким образом, как бы ухудшая ее теплопроводность. Большие массы нагретой воды, формируя теплые течения Атлантического океана, как, например, того же Гольфстрима, замедляются и даже полностью тормозятся из-за подобного “опреснения”, и в результате все более холодный климат устанавливается на полюсах, и в таком лишь случае возобновляется опять регенерация ледников и, как следствие данного процесса, начинает повышаться концентрация соли и теплопроводность атлантической воды. Затем теплые течения снова устремляются на полюса, вызывая там опять в очередной раз таяние ледников, и цикл изменения климата повторяется.
- Как я уже говорил, теперь сопоставьте эту информацию - правду и ложь с ранее мной приведенной теорией алжирского ученого, чтобы понять, что в ней именно первая часть является правдой, так как в первой части теории говорится об известных физических процессах, связанных с солью и теплопроводностью воды, где обмануть, например, физика просто невозможно, а вторая же часть - это уже  явная ложь, в силу того, что тот же ученый – физик, может, ещё не знать о том, является ли на самом деле Гольфстрим именно течением, которое может и должно переносить само тепло, а не волновыми образованиями, которые не могут переносить саму массу теплой воды на расстояния, а всего лишь возмущают океанскую воду, заставляя её совершать только волнообразные движения, а, следовательно, и теплые воды с Юга на Север такие волны в океане не переносят, и для того чтобы вскрыть эту ложь, представим себе, что наступил очередной ледниковый период и вся вода подо льдами Арктики стала соленой, а, следовательно, её теплопроводность уже возросла, что очень верно и полностью соответствует физике самого этого процесса замерзания океанской воды. Но тогда уже, очевидно, встает вполне законный вопрос: - Почему же тогда при столь высокой теплопроводности северной воды подо льдом во все прежние времена ледниковые периоды длились не столько лишь годами и даже не десятками или сотнями лет, а тысячелетиями? Ведь если верна вторая часть теории о соленостях, все ледники должны были бы начать таять немедленно, если только взять и посчитать всю ту энергию, которую может “вкачать” Солнце в одно лишь экваториальное море - Саргассово, и пересчитать ту часть этой энергию в тепло, которое должно бы переноситься к Северному Ледовитому океану именно течением Гольфстрим, когда столь высока  теплопроводность воды подо льдами.
Такую же ошибку советские ученые совершили в нашем городе Ленинграде, когда дали своё “добро” на строительство всем известной дамбы для защиты Ленинграда от наводнений, считая тогда, что при сильных ветрах - штормах из Балтики в сторону города нагоняется масса воды, которая и является причиной наводнений, что абсолютно неверно, так как шторма не могут нагонять массу воды из Финского залива в силу того, что они возмущают только воду в заливе, создавая волны, которые не способны перемещать массу воды из залива в акваторию устья Невы, а вместо этого при любых штормах происходит буквально следующее, что и может только являться причиной наводнений, а именно: поднятые штормами волны блокируют устье Невы, не позволяя на время штормов невской воде свободно вытекать в Финский залив, и во время любого сильного западного ветра вода, вытекающая из Ладожского озера, накапливается во всем коротком русле Невы, что и создает в низовьях Невы, то есть на территории Питера наводнение. В этом очень легко можно было бы убедиться ещё раньше тогда, когда лишь планировалась дамба, посчитав количество накапливаемой воды в самой Неве в шторм и при этом зная количество наводненной воды и объемы невского стока, и тогда бы поняли, что дамба не является панацеей от наводнений Петербурга, а вместо неё лучше было бы построить тогда небольшую плотину в верховьях Невы с тем, чтобы во время штормов вода из Ладожского озера временно не вытекала, так что с течением Гольфстрима ученые Запада нас, конечно же, вводят в заблуждение - это никак не есть течение, а всего лишь волны в океане и не более того, в этом-то и есть вся загвоздка, по всей вероятности, некоторые из западных политиков и ученых всё ещё думают, что если советские ученые в таком именно вопросе один раз уже ошибались, заставив ещё тогда Советский Союз потратиться на строительство дамбы в Ленинграде, то и с теплым течением Гольфстрим они должны были бы поверить и теперь, но вот, зачем это кому-то надо, и есть сейчас проблема.
- Итак, прежде чем браться за решение этой проблемы, нам нужно ответить на поставленный мной выше вопрос - почему именно тысячелетиями тают ледники, а не сразу после того, как подо льдами уже образовалась сверхсоленая морская вода и возросла её теплопроводность, если исходить из предложенной нам теории алжирского ученого?
Заметьте, что я вообще даже не ставлю никакого вопроса, господа полковники, как это делают сейчас абсолютно все, о возможных причинах исчезновения самого теплого течения Гольфстрим - именно этого и желают на Западе, поднимая шумиху в средствах массовой информации и научных публикациях, они хотят, чтобы наши ученые занялись в первую очередь именно ослаблением и после последующим исчезновением их течения, утверждая во всех публикациях, что Гольфстрим является теплым океанским именно течением, переносящим якобы тепло из Саргассового моря к ледникам Севера - Северного Ледовитого океана, тогда как это есть абсолютная ложь!
- Ведь вполне очевидно, что для решения всей этой проблемы для начала правильней было бы подумать не о причинах возможной остановки и последующего исчезновения Гольфстрима, а совсем наоборот, о возможных причинах его возобновления, то есть об условиях его восстановления - какие же физические условия должны быть выполнены для возникновения направленности теплого потока по океанской воде от Экватора на Север?
- И второй вопрос, на который нам также необходим ответ, чтобы разрешить проблему - по какой причине северная часть Гольфстрима в основной своей массе тянется вдоль побережья России, а не Канады и США - Аляски? Такую непонятную тягу большей части вод северного Гольфстрима уже никак нельзя объяснять влиянием Кориолисовой силы или вращением Земли, как это пытаются доказать многие западные океановеды, так как Гольфстрим - не является течением, а на волновые образования эта сила, возникающая из-за вращения Земли, не должно влиять, но при этом нужно вспомнить, что Гольфстрим имеет огромный запас не только тепла, но и соли, вследствие чего возникает новый вопрос - куда может течь соленая океанская вода? Неужели же в более соленые северные воды, образующиеся в ледниковый период? Нет, конечно же! Любая соленая вода будет течь, если только нет иных причин, лишь в стороны менее соленой воды!
- Но ведь тепло-то, тем не менее, переносится, и Европа пока продолжает жить? Это может происходить лишь потому и до тех пор, что пока текут на Север наши сибирские реки - вот вам, господа полковники, на все три вопроса всего лишь один ответ, иными словами - пока будут течь сибирские реки в Северный Ледовитый океан Гольфстриму абсолютно ничего не угрожает, а из этого уже следует, что ледниковый период для Северной Европы и США может начать наступление лишь тогда, когда перестанут на Север течь сибирские реки или может начаться переброска части их стока в Среднюю Азию, но, а Лабрадорское холодное течение при всем этом совершенно не причем.
- Итак, на этом первую часть нашей беседы можно считать законченной и перейти ко второй части - военной, если нет по первой части у вас сейчас каких-либо вопросов, но а резюмируя первую часть, иными словами, можно теперь уже отметить, что, очевидно, лишь после такой информации начинаешь отчетливо понимать, где именно, правда и где скрытая ложь во всей той дезинформации, которой последние 20-25 лет, если не больше, Запад постоянно пичкал всю мировую прессу, включая и наши СМИ в отношении как переброски части стока сибирских рек, так и возможного исчезновения Гольфстрима с глобальным потеплением и неотвратимыми ледниковыми периодами, но, а вследствие этого нам уже смело и безошибочно можно сделать определенные выводы о том, что Запад – в основном США и Англия, всегда и постоянно нам и всем в мире лгали, когда высказывались где-то тем или же иным способом за реализацию проекта переброски сибирской воды в Среднюю Азию, в действительности же ни одна из всех западных стран никогда не желала и совершенно не хотела реальной реализации когда-нибудь данного водного проекта и не только поэтому все эти страны в ближайшем будущем всегда будут нам лишь мешать реализации этого проекту, причем любыми способами противодействуя его осуществлению в ближайшем будущем в интересах нашей страны - ведь кроме экономики и якобы климата с геополитикой в этом проекте содержатся ещё и многие иные интересные стороны этой многозначной, как оказывается, проблемы, в том числе и военно-стратегический - ядерный аспект! Ну, вот и всё теперь, чуть передохну и покурю, а вы пока подумайте над всем сказанным.
Полковник (мл): - Из всего вами тут уже сказанного, Амирхан Султанович, как бы получается, что вы один лишь оказываетесь прав в этих проблемах и сумели разобраться в их нюансах, а все остальные, включая и наших ученых, неправы, нам действительно нужно подумать, сопоставляя и перепроверяя, чтобы придти к чему-то единому.
Амирхан: - Товарищ полковник, с тем, что необходимо тут подумать и сопоставить
Амирхан: - Как вам должно быть понятно, я не являюсь профессионалом в ваших делах - разведке или контрразведке, хотя кое что понимаю, однако же, как вы, тем не менее, хорошо знаете из моего досье, с которым вы, товарищи полковники, конечно, должны быть знакомы, я не настолько на самом деле глуп, чтобы меня хоть кому-нибудь так сразу можно было ввести в заблуждение всей этой информацией, но вместе с тем мне хотелось бы, к слову сказать, что в общем, в вопросах изменения климата налицо полный информационный винегрет, в котором, как это кажется на первый взгляд, не столь легко разобраться, но это лишь при поверхностном изучении этого вопроса, то есть лишь на первый взгляд и для непрофессионала в данном деле. По всей видимости, западные спецслужбы уже давно разучились скрывать свою информацию, так как значительная часть всего этого бреда или шизофрении то с возможным похолоданием, то с неминуемым потеплением, на мой взгляд, специально запущенной в оборот для того, чтобы не только нормальному человеку, но и таким, как вы, профессионалам было тяжело понять, что к чему на самом деле, в данном случае очень переусердствовали в силу того, что многие в курсе этих цирковых представлений с конкретными, совсем не цирковыми, целями, и поэтому теперь с большим недоверием относятся к любым сенсациям и “дискуссиям” на тему климата, ожидая нового мошенничества после хорошо известной аферы со слоем озона в атмосфере. Ведь тогда также во всех средствах массовой информации довольно много говорилось именно о происходящем глобальном потеплении на планете. Говорили, что идет оно вроде бы очень медленно и за ближайшие 100 лет температура может повыситься толи на 10, толи на 8, толи на 3 градуса Цельсия.
- С одной стороны, тогда, учитывая противоположные утверждения других ученых, многие не совсем понимали: температура, может, толи повысится, толи, наоборот, даже понизится, но вроде бы на жизнях нашего поколения и поколения наших детей это не успеет отразиться. Сейчас вроде бы ничего не надо делать, а лет через 50 - 60 будет видно. В общем, информация о потеплении тогда для ныне живущих вроде бы не слишком актуальная. Так много говорилось о каком-то происходящем якобы разрушении озонового слоя, парниковом эффекте из-за повышения выбросов углекислого газа в атмосферу, причем все эти выбросы по Киотскому протоколу надо зачем-то снижать.
- С другой стороны, большие группы других ученых на основании аналогичных научных исследований убеждали всех, что никакого разрушения озонового слоя нет. Утверждали, что даже если бы разрушение было, то ничего страшного с природой не произошло бы, так как содержание углекислоты в атмосфере ранее, несколько тысяч лет назад, уже повышалось до гораздо более высоких уровней, чем те, до которых это содержание может повыситься в ближайшие десятилетия, и ничего не произошло – ведь жизнь на Земле тогда не погибла, и что вообще имеет место не глобальное потепление, а глобальное похолодание на планете, ледниковый период, и через 100 лет температура снизится на те же 10 или 8 градусов Цельсия.
- Однако эта афера вскоре вскрылась, да и достоверность в целом утверждений о разрушении озонового слоя сильно тогда “подмочила” всплывавшей несколько лет назад, но потом ускоренно замятой скандальной историей о том, что Дюпоны финансировали «научные» исследования о «серьезнейшей» опасности разрушения озонового слоя в атмосфере планеты и особом вреде газа фреон - основного хладоагента, используемого во всем мире, для озонового слоя Земли. Как потом оказалось, именно Дюпоны скупили заранее практически все основные патенты на производство всех заменителей фреона, используемых в наших кондиционерах, холодильниках, аэрозольных баллончиках и т.д., и именно они профинансировали столь гигантскую рекламно-истерическую кампанию, тем самым добились подписания Монреальских протоколов, заставив огромное количество производителей всей бытовой техники, автомобилей, бытовой химии и т.д. перейти на использование нового якобы безопасного хладоагента. Правда он был в несколько раз, однако, дороже самого фреона, и исключительным правом на его производство и продажу лицензий обладали именно Дюпоны-Бронфманы. Размеры заработков тогда Дюпонов назывались разные, известна даже цифра в 220 миллиардов долларов за один 2004 год. Но в результате этого циркового представления произошло вполне успешное разорение двух третей крупнейших мировых поставщиков химикатов, и это тоже принесло не только Дюпонам, но в целом и Соединенным Штатам огромную прибыль. Правда, как потом оказалось, фреон при разрушении атмосферного озонового слоя почти ни причем и его якобы вред был довольно выгоден лишь США и исключительно Дюпонам.
- Как вам известно, существует такой весьма эффективный способ сокрытия информации о реальной ситуации: запуск в оборот весьма огромного количества ложной, но выглядящей правдоподобно информации, проверка массива которой и выявление достоверных ее частей потребуют слишком много времени и сил. Именно такой прием применяется тогда, когда изначально невозможно скрыть, изъять, уничтожить «опасную» информацию, что и было использовано в случае с фреоном. Но в данном случае, как я уже сказал, они просчитались, так как в этот раз вся эта шумиха с климатом предназначена не для простых людей, а лишь для спецслужб и руководителей государств.
- В данном случае для нашего анализа возникшей ситуации вполне можно применить следующий прием: надо вспомнить и посмотреть, какая информация появилась первой на эту тему, когда именно она появилась, о чем именно говорилось в ней, и через какое время, с какой динамикой стала вбрасываться уже потом вся контринформация. Такой предварительный анализ может позволить увидеть общие контуры реальной схемы этой ситуации. Далее надо сосредоточиться на анализе доводов и имеющихся контрдоводов со всех сторон, включая и наших ученых. Так вот, в интересующей нас теме ситуация была следующей: сначала, в начале девяностых годов появились некие  работы о том, что не все так и ладно с теплым течением Гольфстрим.
- Следует понимать, что теплое течение Гольфстрим – это есть гигантская печка, обогревающая круглый год большую часть территории США и всю Западную и Северную Европу. Объем потока Гольфстрим равен 50 млн. куб. м в секунду, что в 20 раз превышает общий сток всех рек в мире вместе взятых. Тепловая мощность его составляет около 1,3 - 1,5 петаватт, а петаватт - один миллиард миллионов ватт, что по мощности практически равно одному миллиону АЭС, если считать, что каждая АЭС - это есть млн. киловатт, что означает, что не будь в природе Гольфстрима, упомянутые мною выше страны должны построить, хотя бы десятую часть, если не больше, АЭС-миллионников, что, конечно же, для них абсолютно немыслимо – это ведь 100 тысяч новых АЭС, что весь мир вместе не сможет построить. Однако сейчас в результате воздействия Гольфстрима в Европе и на значительной части США имеется очень мягкий климат, исключительно благоприятный для сельского хозяйства. Среднегодовая урожайность зерновых в Германии, Франции и Великобритании, что на нечерноземных почвах - 70 центнеров с гектара, в Швеции - 60, в Ирландии - 85, а на Украине, что на черноземах - всего лишь около 24, в России на не черноземах - около 17 центнеров с гектара. В Германии, во Франции, в Бельгии и т.д. не бывает никогда засух или морозов, уничтожающих посевы, а в России и на Украине они бывают регулярно. Так что Гольфстрим как для США, так и Западной Европы - это есть реальный дар свыше, благодаря которому тепло, эквивалентное работе миллиона атомных электростанций, постоянно, изо дня в день, обогревает США и Западную Европу, резко повышая эффективность их экономики в целом и сельского хозяйства, в частности. Но ведь, однако, в любом ином, противном случае очень сильно могут пострадать , в первую очередь, именно наиболее экономически развитые регионы нашего мира. Резко изменится климат на большей части Соединенных Штатов, от чего произойдет опустынивание огромных территорий США и Мексики, наступит резкое похолодание, например, что-то типа сибирского климата в Великобритании, Норвегии, Германии, Швеции, Австрии, Дании и т.д. Резкое ухудшение климата произойдет и во Франции, станет очень влажным климат Испании и т.д. Ученые пишут об огромном количестве катаклизмов, грозящих этим регионам, которые резко изменят условия существования всех живущих там. Если бы только такие изменения коснулись других регионов, например, Африки, Южной Америки и т. д., то Запад просто наплевал бы на всё это и забыл бы навсегда, а может, так же, как и в 80-х у нас в СССР, противодействовал. Но здесь совсем иная ситуация.
- Именно поэтому, понимая, что Гольфстрим обеспечивает то, что в Европе и США среднегодовая температура на 9-10 градусов Цельсия выше, чем в аналогичных по широте районах планеты, например, на территории Европейской части России, в Сибири, на Дальнем Востоке, нам нужно понять, зачем была поднята вся эта кампания, направленная, бесспорно, против России, причем именно Путинской России, а не Ельцинской - на мой взгляд, в чем я теперь абсолютно не сомневаюсь и думаю, что именно Путин, на взгляд всего Запада, что-то сделал для них не очень хорошее и не столь приятное, но что именно он сделал, я пока не знаю, но это не то, что общеизвестно, что-то должно быть от меня скрытое, от всех простых людей, что-то закулисное и довольно секретное, например, какие-то обещания, авансы, данные другим странам, но вы-то, господа полковники, должны бы знать, хотя и у меня имеются кое-какие свои соображения на этот счет, с которыми я готов поделиться, иначе бы я к вам не стал бы обращаться, - но после этих слов Амирхан замолчал и, испросив разрешения, опять закурил, а между затяжками высказал ещё несколько слов, - всё там вранье, но зачем? Конечно, кроме одного, что именно сток наших сибирских рек существенно влияет на течение их Гольфстрима!
Полковники молчали, ожидая пока Амирхан докурит и продолжит свой монолог, причем в силу своей профессии они хорошо понимали, что он усиленно думает над чем-то очень важным и серьезным, и поэтому старались не мешать ему думать, и не задавали вопросы, и даже не торопили его с раскрытием своих соображений, при этом прекрасно понимая, что он сам в своё время расскажет обо всём, что необходимо было бы в его представлениях для полного понимания стоящего перед ними вопроса и даже поиска путей решения этой проблемы, при этом каждый из них думал тоже об этой проблеме, но со своей точки зрения, один из них, младший по возрасту, очевидно, пришел к мнению, что оказались правы те ученые, которые говорят, что из европейских государств в самом исключительно выигрышном положении окажутся, прежде всего, Россия, а после также и Белоруссия с Украиной и Казахстаном, хоть последний и не является европейской страной, раз уж эта проблема направлена против России, а старший из них пришел к выводу, по всей видимости, что на Западе считают, что окажутся правы и те ученые, которые говорят, что опреснение воды Северного Ледовитого океана и повышение там температуры воды изменят местные локальные течения в районе Берингова пролива и Чукотки, и это приведет к тому, что в Берингово, Чукотское и Восточносибирское моря начнет “прорываться” тогда северная ветвь тоже теплого, но тихоокеанского течения Куросиво, в результате чего огромные территории России - Восточной Сибири, Дальнего Востока, Чукотки и даже Камчатки станут гораздо более пригодными уже для жизни и сельского хозяйства, так как там тогда должен установиться значительно более теплый и мягкий климат, раз уж, как предполагает сам этот профессор, вся эта западная шумиха направлена именно на Россию, в то время как Амирхан, докурив сигарету, продолжил, но предварив свой последующий монолог словами, - раз уж вы мне не хотите пока говорить, в чем именно наш президент что-то “натворил” не столь приятное для всего Запада или “насолил” им на раны, то, что не было в печати, и я не знаю, то тогда я не смогу тоже пока предложить вам правдоподобную какую-то версию происходящего в СМИ с климатом, а вместо этого придется строить мне различные предположения и догадки, фантазируя, но, а вы там уже сами решайте, хотя моей основной версией является то, что, возможно, именно переброска части стока сибирских рек в Среднюю Азию является одной из самых главных причин, а вот где именно лежат сами истоки этой причины, дальше я вам хочу доказать, а вы уже там смотрите, думайте и решайте - прав или нет.
Амирхан: - Так вот, как я уже говорил, в интересующей нас теме ситуация была следующей: сначала, в начале девяностых годов, появились работы и сообщения ученых о том, что, может быть, не все в порядке с теплым течением Гольфстрим и его мощность стала ослабевать, и на ряде участков он стал уже исчезать, особенно ближе к северу. В результате проведенных дополнительных исследований выяснилось, что, оказывается, изменения с Гольфстримом происходят из-за того, что идет интенсивное таяние льда в Гренландии и в целом в Арктике, причем это есть огромное количество пресной воды, которое образуется после таяния льдов, усиливает пересекающее Гольфстрим холодное Лабрадорское течение, плотность воды которого становится все меньше, и оно начинает «загонять» более соленый и плотный Гольфстрим на глубину. Опреснение Северного Ледовитого океана из-за таяния арктических льдов также начинает «загонять» гораздо более соленый Гольфстрим вглубь – толщу океана. Кроме того, некоторые ученые начали утверждать ещё тогда, в начале 90-х годов, что из-за таяния многокилометровой шапки льда ее вес уменьшается и меняется геометрия земной коры в районе Гренландии, то есть в этом месте кора поднимается, что тоже препятствует Гольфстриму течь как обычно на север, к берегам Западной и Северной Европы.
- В общем-то, тогда приводилось значительное количество причин, по которым их Гольфстрим начал менять траекторию своего движения. Не все доводы о возможных причинах происходящего при этом одинаково были убедительны. О причинах говорить и спорить можно много и долго, на самом деле главное совсем не это, и не столь важно, кто из ученых и с чем согласен или не согласен. Самое главное это то, что уже есть как бы реальный факт: Гольфстрим вдруг начал менять направление движения и неожиданно ослабевает значительно раньше, чем прежде. Из этого следует их вывод о том, что через очень короткое время Гольфстрим начнет, не доходя до берегов Испании, “заворачивать” в сторону Африки и совсем перестанет тогда “достигать” до Франции, Великобритании, Норвегии, Исландии и острова Шпицберген. Таким образом, не придется ждать 100 лет, чтобы всем можно было почувствовать какие-либо реальные изменения климата, и тогда все десять-пятнадцать дополнительных градусов, подаренных природой Европе, а также Восточной и Центральной частям США, исчезнут очень скоро и на долго.
- После появления всей этой информации о проблемах с Гольфстримом несколько лет никакой внешней реакции на эту тему не было. Очевидно, что в первый момент никто не придал ей вообще какого-либо значения. Потом же, заподозрив неладное, решили ее научно проверить, убедиться, что она, может, реальна, так как тема слишком серьезна и велика цена ошибки. Лишь потом, где-то с началом 2000 года в СМИ пошел сильнейший поток научной контринформации - дезинформации, и тогда все в итоге стало сводиться лишь к одному спору: глобальное похолодание или глобальное потепление сейчас идет, на сколько – на 5 или 10 градусов Цельсия изменится температура и через, сколько это произойдет – через 100 или через 200 лет. В общем, все было переведено в некие споры о довольно абстрактном и весьма отдаленном будущем, неактуальном ближайшие 100-200 лет, но при этом остро начала восприниматься информация о том, что ледяные шапки обоих полюсов и Гренландии тают с очень большой скоростью. Опасно не только таяние льдов Северного полюса и Гренландии, но и пресные стоки Сибирских рек России, которые в значительной степени влияют на пресность воды во всех районах Северного Ледовитого океана, а, следовательно, причем независимо от потепления климата рост поступления пресной воды сибирских рек в Ледовитый океан может и без потепления снизить его соленость, что в конечном итоге может привести к значительному изменению в худшую сторону режима теплого течения Гольфстрим, а ведь следствием такого влияния станет заметное ухудшение климата на Европейском субконтиненте, а из всего этого, как это, уже очевидно, якобы теперь должно следовать, что перенаправление части пресноводного стока сибирских рек в Центральную Азию позволит спасти в будущем Европу от  морозных зим.
- К каким же выводам можно прийти из этой информации и по результатам изучения достоверности и актуальности данной проблемы - ведь видно было уже хотя бы по тому, что если только в 90-е годы осуществлялось активное разрушение России с целью её уничтожения как единого государства, то последние несколько лет ситуация совсем другая. Теперь давайте вместе посмотрим, есть ли и другие факты того, чтобы считать эту информацию достоверной, чтобы ее учитывать при принятии тех или иных решений, при осуществлении тех или иных действий Запада со стороны руководства России, и почему вообще к отдаленной от нас Атлантике с вопросами климата в Европе и Соединенных Штатах были привязаны стоки именно наших сибирских рек?
- Какой-либо вразумительный ответ вы можете дать мне, господа полковники, именно на этот вопрос - почему идет столь усиленная привязка глобального потепления к нашим именно сибирским рекам, а, следовательно, и к переброске их стока в Среднюю Азию?
У вас в конторе что-либо есть на этот счет, но только с вашей точки зрения - с позиции контрразведки или вы над этим вообще не думали пока, - после чего Амирхан замолчал, ожидая реакции чекистов, которые прежде лишь переглянулись между собой, после чего младший из них ответил, - нет, не думаю, по всей видимости, мы не располагаем такой информацией, в ином случае, мы знали бы, кроме той, о которой вы уже упоминали, а именно: возможно Гольфстрим перестает течь не тогда, когда в океане может быть много пресной воды, а наоборот, когда её приток уменьшается, чего и боится не только Англия, но весь Запад, однако же, в таком случае встает уже другой совершенно необъяснимый вопрос - почему же, тогда в 80-е годы западные страны все без исключения были против переброски стока сибирских рек в Среднюю Азию и поддержали тогда наших экологов, то есть противников проекта, а сейчас они все за этот проект?
Полковник: - В реальности Запад всячески помогал тогда противникам переброски,
Полковник (мл): - Ведь, Амирхан Султанович, возможно, вы хорошо помните в отличие от меня, которому тогда было не до этих споров и дискуссий, что главная идея, которую тогда и формулировал академик Л.А.Яншин: “резкое сокращение площадей, засеваемых хлопчатником” и он еще добавлял тогда: “Но, конечно же, было бы неплохо сократить также площади, засеваемые в низовьях Амударьи и Сырдарьи ещё и рисом, но я-то был бы рад хотя бы ликвидации хлопка”. Какова же, была у академика аргументация? Этот аргумент является ведь типичным перлом мышления перестроечных времен: в Узбекистане, мол, урожайность хлопчатника всего 23 ц/га, а в США “хлопководство при урожайности менее 35-40 ц/га считается нерентабельным и не практикуется”.
Подумать только, причем здесь США? Вот, например, в Кувейте себестоимость добычи барреля нефти не более 4 долларов, а в России 14 - так что, нам теперь и нефть не добывать, кстати, в действительности, я уже потом стал проверять, когда знакомился с материалами, урожайность хлопчатника в 1990 г. в пересчете на волокно была 8,4 ц/га в Узбекистане, а в США - 7,2 ц/га, но, однако, на то и есть новое мышление и разгром правоохранительных органов, чтобы можно было далее безнаказанно фантазировать даже должностным лицам - ведь так же получается на поверку?
Амирхан: - Да, вы правы, Вадим Сергеевич, именно такими доводами тогда и мог аргументировать свою позицию академик Л.А.Яншин, который кроме этого тогда ещё утверждал, что нам не нужен был хлопок вообще, так же, как и сталь, удобрения и т.д. Именно таковы были доводы! Вот, не надо экспортировать хлопковое волокно в СЭВ и Центральную Европу, в силу того, что они вполне могут покупать для себя хлопок и в Египте. Однако на секунду допустим, что это именно так и академик прав. Но разве экспорт волокна в отличие от сырой нефти - это продукт весьма высокого передела и только в интересах покупателя? Разве нам не нужны были тогда лекарства, оборудование и даже дамские сапоги, что мы покупали тогда за хлопок?
Да и весь наш экспорт тогда составлял урожай всего лишь с 6% хлопковых полей Узбекистана, это же дела не решало. Другая “порочная” потребность в хлопке, которую академик именно Л.А.Яншин предлагал прикрыть - изготовление из хлопка взрывчатки, поскольку, как это, вдруг оказывается, “сейчас международная обстановка изменилась к лучшему” и поэтому порох нам уже не совсем нужен. Это, наверное, ему генерал Дудаев по большому секрету тогда сказал, - заключил Амирхан, понимая, что его поддерживают и льстят чекисты для того, чтобы его ещё более разговорить и тогда в пару рук попытаться “расколоть”, и одновременно Амирхан давал понять, что если не будет более каких-то вопросов, то готов уже перейти к обсуждению других, ранее намеченных аспектов этой проблемы, но, видимо, Андрей Юрьевич решил сам поставить точку на этом аспекте.
Полковник: - По всей видимости, именно таков и был, на мой взгляд, тогда уровень аргументации у самого ученого и ответственного противника проекта “поворота рек”, занимавшего очень важный пост в Академии наук СССР. Как ни странно, сегодня уже невозможно вспомнить все аргументы против того, чтобы взять из Оби для Средней Азии только лишь небольшую часть водостока. Академик Яншин вроде бы пекся тогда в 1991 году о 18 млрд. руб., в которые должно было обойтись строительство канала, и это тогда, когда уже за бесценок распродавались порты, заводы и предприятия. Но академик Яншин не был никогда экономистом, а был только экологом, так пусть бы он сказал тогда лишь от своей науки, чего, как я знаю, не было, кроме общих слов. Ведь Обь выносит в океан порядка 410-450 куб км. воды в год, а в первой очереди программы по проекту предполагалось взять из нее для переброски в Среднюю Азию всего лишь 27 куб. км, что, как это очевидно, является намного менее годовых колебаний стока, как говорится, это величина меньше “ошибки опыта”. Абсолютно никакого вреда изъятие такого количества воды бассейну Оби никак не смогло бы нанести. Ведь сейчас же водопотребление в бассейне Оби довольно невелико, так как на сегодняшний день люди берут для своей жизни и производства намного меньше 1,3-1,5 процента от общего стока. Так что ни саму реку, ни живущих около нее людей переброска части стока воды в Среднюю Азию совершенно не обделила бы практически ничем. Напротив, такая переброска водного стока была бы во многих отношениях даже очень полезна, и потому я пока не могу понять всю подоплеку тогдашнего противостояния вполне образованных людей, вроде даже желающих благосостояния страны, хотя, на мой взгляд, если серьезней и логичней в этой проблеме нам совместно покопаться, то наверняка мы сможем найти истинные мотивы и прийти к каким-нибудь интересным выводам или неожиданному результату, а потому, Амирхан Султанович, если вы не против, продолжим.
Полковник (мл): - Если позволите, я могу привести для направленности нашей дальнейшей беседы - разговора несколько цитат из прессы - мировых новостей, так как вы все наверняка слышали и знаете, что на эту тему ведутся довольно бурные дискуссии. В последние годы одни ученые заявляют как бы о всемирном глобальном потеплении и надвигающейся глобальной катастрофе, другие ученые их опровергают и кричат, что на самом деле начинается похолодание и новый ледниковый период. Вокруг подобных вопросов за последнее время специально, как нам думается, «накручено» много мути, причем так, что трудно разглядеть настоящую картину, особенно человеку, который не имеет возможности разобраться в происходящем. С одной стороны, в  средствах массовой информации довольно много говорится о происходящем глобальном потеплении. Но идет оно вроде бы очень медленно, и за ближайшие 100 лет температура может повыситься, толи на 10, то ли на 8, толи даже лишь на 3 градуса Цельсия. С другой стороны, учитывая противоположные утверждения иных ученых, не совсем пока понятно: температура толи повысится в реальности, толи, наоборот, понизится, но вроде бы на жизнях нашего поколения и поколения наших детей это не успеет отразиться. Сейчас вроде бы ничего не надо делать, а лет через 50 - 60 будет видно, из чего следует, что, в общем-то, информация о потеплении климата для  ныне живущих вроде бы не слишком актуальная, так как  всё же некоторые ученые считают, что это - не наихудший из вариантов развития событий и все может обернуться не столь драматично, как предсказывают многие другие ученые-эксперты. Что вы можете сказать нам по этому поводу, что вы думаете, Амирхан Султанович, ведь наверняка у вас есть свои мысли и идеи, вот вам несколько цитат из всей этой шумной компании на Западе:
“В настоящее время сила течения Гольфстрим, которое несет миллион миллиардов ватт тепла из тропиков мимо берегов Шотландии в сторону Арктики, уменьшилась примерно на 10%, но есть вероятность того, что оно прекратит свое существование в результате изменения климата на планете, которая раньше считалась небольшой и не столь угрожающей. Теперь же вероятность превышает даже 50 процентов. Беспокойство ученых вызывает продолжающееся увеличение эмиссии углекислого газа в атмосферу. В прогнозе на ближайшие 25 лет Международное энергетическое агентство утверждает, что потребление электроэнергии удвоится, и спрос будет обеспечиваться за счет ископаемого топлива. В этот период эмиссия углекислого газа увеличится на 62%, до 38 тысяч тонн. Если после 2030 года эмиссия стабилизируется, к 2050 году температура в мире может повыситься, лишь на один градус, а к концу уже века - на два градуса”.
“На недавней конференции по изменению климата на нашей планете, которая была созвана британским премьером Тони Блэром для того, чтобы проинформировать основных мировых лидеров о необходимости уменьшить эмиссию углекислого газа, говорилось, что ученые пришли к выводам, свидетельствующим о более радикальном изменении климата, чем считалось до сих пор, пишет The Guardian. Поскольку интервал между выбросом в атмосферу углекислого газа и реакцией Земли, которой является потепление, составляет 30 лет, мы уже внесли свой вклад в дальнейшее потепление. Всего пять лет назад ученые, входящие в Межправительственную комиссию по изменению климата на планете при ООН, были уверены, что Антарктика является “спящим гигантом” и ее ледяной покров вдруг не начнет таять еще несколько столетий, даже если климат изменится. Но теперь на конференции говорят, что “гигант просыпается” и начинается таяние льдов, вызывающее намного более стремительный, чем можно было ожидать, подъем уровня моря. Министр экологии Маргарет Бекетт заявила: “Насколько я понимаю, нынешний уровень повышения температуры продержится пока еще 20-30 лет и серьезные последствия уже неизбежны. В различных регионах мира последствия будут, очевидно, весьма разными, однако нам всем придется приспосабливаться”.
“Майк Шлезингер из Группы по изучению климата Университета Иллинойса сказал, что возможное повышение температуры в этом веке на три градуса может создать 45-процентную вероятность того, что к концу нынешнего века никакого течения Гольфстрим не будет, и 70-процентную вероятность того, что это случится к 2200 году. М.Шлезингер также отметил, что даже если политики введут жесткие налоги на углекислый газ, чтобы реально уменьшить эмиссию, вероятность того, что течение остановится, составляет один к четырем. Но самой тревожной новостью для Западной Европы и Северной Америки, прозвучавшей на конференции, стало сообщение о том, что Гольфстрим прекратит свое существование. Таяние гренландских и даже арктических льдов и пресная дождевая вода могут создать остановку течения. На конференции Ричард Вуд продемонстрировал карту, которая показывала, что будет в Британии, если Гольфстрим к 2050 году неожиданно вдруг остановится. Результаты похолодания будут гораздо серьезнее, чем общий эффект от глобального потепления.”
“В настоящее время внимание многих ученых уже сосредоточено на таянии льдов Гренландии. Джейсон Лоув из Центра Хадли утверждает, что они теперь начали таять по краям, и “умеренное потепление” может, на его взгляд, перейти грань - Рубикон, за которым начнется “необратимое таяние”. По его словам, большинство климатических моделей уже четко показывает, что для начала такого таяния в Гренландии теперь уже достаточно повышения температуры всего лишь на 2,7 градуса. При этом профессор Крис Рэпли из Британского антарктического института заявил, что группа ученых в настоящее время находится во льдах Западной Антарктики, изучая движение трех ледяных течений, которое ускоряется. В движении находятся льды за шельфом моря Амундсена, и что климат в Британии будет значительно холоднее, чем в “малый ледниковый период” XVII-XVIII веков. В этот период зимой на замерзшей Темзе устраивали ярмарки. Цифры, приведенные Центром Хадли по изменению климата на планете, свидетельствуют о том, что в некоторых районах Северной Атлантики температура может понизиться на 10-15 градусов, а у атлантического побережья Британии она упадет примерно на 5-10 градусов, и тогда зимой вода в Британии уже будет замерзать.”
“Сюрприз глобального потепления - новый ледниковый период - океанографы обнаружили в Атлантике огромный поток пресной воды, формирующийся в результате таяния льдов на полюсе. Они предупреждают, что этот поток может вскоре поглотить Гольфстрим и обречь Северную Америку и Европу на холодные зимы. Теперь, когда лёд на полюсах тает и пресная вода вливается в Атлантический океан, концентрация соли в океане уменьшается, Гольфстрим опускается не настолько глубоко, и в результате течение замедляется. Значительное замедление Гольфстрима происходит уже, по крайней мере, десять лет. И именно поэтому ученые мира бьют тревогу: Европе грозит ледниковый период уже в ближайшие годы. Причиной тому, как это ни парадоксально, - глобальное потепление. Все ведущие океанографические институты США, Канады и Европы в своих исследованиях независимо друг от друга пришли к одним и тем же выводам. Многие ученые, наблюдавшие за океаническими течениями, установили, что они претерпевают существенные изменения, благодаря чему нас вполне может ожидать целая серия резких климатических скачков не в столь далеком будущем. Наибольшую тревогу вызывает знаменитый Гольфстрим; ведь именно благодаря нему поддерживается довольно мягкий климат в странах Северной Европы и на Британских островах. А создавшиеся сейчас из-за глобального потепления природные условия очень напоминают те, что были накануне резкого похолодания в Европе 12700 лет назад, когда Гольфстрим вдруг внезапно прекратил своё существование. Такое резкое “отключение” Гольфстрима тогда вызвало почти 1300-летний период небывалых холодов, когда средняя температура на Британских островах опустилась до +10°C, а зимняя до -20°C. Трудно представить, но, однако, в ту пору айсберги доплывали до берегов даже Португалии!”
Полковник (мл): - Месяц спустя после всей этой в прессе информации, в феврале 2004 года, в дело включился Пентагон, что побудило мир к действиям. Как говорится уже в отчёте Пентагона, его специалисты считают, что возможная остановка Гольфстрима вполне может произойти в течение как минимум от трёх до пяти лет, и это было самое точное предположение, на которое сегодня они были способны и, говоря прямо, это было только предположение и теория. Но они не знали о том, что стали изменяться очертания Гольфстрима, потому что это начало происходить в момент их представления отчета. Однако эта информация поступила к нам сразу из двух источников. Оба не хотят, чтобы их сейчас называли, но оба являются известными в научном мире учеными, и, как они предупреждают, реальное изменение очертаний Гольфстрима может явиться тем началом разрушения и остановки этого теплого течения, которое может, следовательно, также явиться и концом нашей цивилизации в известном нам на сегодня виде, что вы на всю эту информацию нам интересное можете сказать, Амирхан Султанович, каково ваше мнение, что именно будет, если в реальности вдруг этот Атлантический Гольфстрим остановится? - на что Амирхан им в ответ, улыбнувшись, сказал, - если остановится, то им - крышка!
Полковник: - Ведь действительно, Амирхан Султанович, на сегодня Гольфстрим приносит в страны Европы и Британию в зимние месяцы столько же тепла, сколько его дает в это время года само солнце. Но новейшие исследования океанических течений, проводимые учеными разных стран, показывают, что опустошительное похолодание в Европе, которое ожидалось не ранее чем через столетие, может наступить уже сейчас. Анализ вод Атлантики от Гренландии до Тьерра-дель-Фуего, что возле Южной Америки, показывает, что за последние пятьдесят лет они стали намного солонее в тропиках и субтропиках и значительно опреснились у обоих полюсов. Это ведь тревожный факт, поскольку именно движение холодных соленых вод создаёт Гольфстрим: они как бы тянут за собой теплые воды, расположенные в верхних слоях океана. А изменения в концентрации солей влекут и изменения в движении вод. Поскольку мировой климат теплеет, то, следовательно, в тропиках испаряется всё больше воды, которая выпадает в виде осадков в умеренных широтах, что увеличивает здесь количество уже пресных вод. А если учесть ещё и таяние ледников…
- Ведь тенденция к опреснению вод в умеренных широтах нарастает с 1990 года, когда было зафиксировано самое жаркое десятилетие за последнее время. Многие научные данные свидетельствуют, что подобные изменения уже не раз вызывали наступление ледниковых периодов в Европе в древнейшие времена. Причем иногда климат резко менялся менее чем всего за 10 лет! И если вдруг Гольфстрим снова “выключится”, а все, видимо, идёт именно к этому, то мы с вами станем участниками настоящей катастрофы. Нас ждёт безрадостная картина превращения сельских угодий и пастбищ в тундру. Однако, с другой стороны, страны Азии, Африки и западную часть Северной Америки поразит серия засух. Наступят весьма голодные годы. В таких условиях человечество просто не сможет поддерживать численность населения на нынешнем уровне, люди начнут вымирать. А сумевших все-таки выжить ждёт постоянная изнурительная борьба за тепло и пищу - вот что именно должно, по нашим данным, быть, если вдруг остановится Гольфстрим. Таким образом, океаническое течение, которое обеспечивает относительно мягкий климат в Западной Европе, значительно ослабевает. Это вызывает опасение, что оно может вовсе исчезнуть, вызвав на всем европейском континенте своего рода уже в прошлом бывший малый ледниковый период. По нашим данным, группа исследователей под руководством английского ученого Гарри Брайдена из британского Национального океанографического центра в Саутгемптоне обнаружила, что теплое течение, которое несет к северу воды Гольфстрима, в последнее время ослабло на 30%. В прошлом году группа Гарри Брайдена измерила перенос тепла в направлении север-юг и, подведя общий баланс расхода воды на разных направлениях, исследователи определили, что количество теплой воды в северной ветви Гольфстрима уменьшилось на 30% по сравнению с результатами прошлых подобных исследований, которые проводились в 1957-м, 1981-м и 1992 годах. Аналогичный результат был получен и на основе данных, собранных ранее американским Национальным управлением по океанам и атмосфере. Все это может лишь означать, что данные, полученные в 2004 году группой Брайдена, не являются случайным отклонением, а указывают на весьма устойчивое ослабление северного теплого течения, которое могло произойти в период времени между 1992 и 1998 годами, - но мы пока не утверждаем, что течение исчезает, - говорит Гарри Брайден, - однако полученные данные оказались для нас неожиданными и вызывают серьезное беспокойство.
- Вместе с тем европейские метеорологи пока практически не замечают этого эффекта, хотя могут просто делать вид, что не замечают. По их грубым прикидкам, возможно, наблюдаемое ослабление течения должно уменьшить приток океанического тепла в Европу на 20%. В результате средние температуры в Великобритании должны бы снизиться тогда примерно на 1°C, а в Скандинавии даже на 2°C. Вместо этого средние европейские температуры, наоборот, растут. По мнению Гарри Брайдена, ожидаемое в Европе похолодание может вполне перекрываться эффектом общего глобального потепления. Более того, само ослабление и даже полная остановка северного теплого течения в некоторых климатических моделях стало следствием якобы глобального потепления. Последний раз полная остановка этого течения имела место в конце ледникового периода 12 тысяч лет назад. Возможно также, что североатлантический круговорот замедлялся раннее, как считают ученые, в период так называемого малого ледникового периода в XV-XIX веках, когда средние температуры во всей Европе были заметно ниже, чем сейчас, причем в Лондоне зимой периодически замерзала даже Темза. Вот что нам известно, постарайтесь разъяснить реальную ситуацию с этим вопросом, на самом деле исключительно важном для всех нас.
Амирхан: - Как вам должно быть понятно, я не являюсь профессионалом в ваших делах - разведке или контрразведке, хотя кое что понимаю, однако же, как вы, тем не менее, хорошо знаете из моего досье, с которым вы, товарищи полковники, конечно, должны быть знакомы, я не настолько на самом деле глуп, чтобы меня хоть кому-нибудь так сразу можно было ввести в заблуждение всей этой информацией,
Амирхан: - Итак, если только попытаться в краткой форме выразить принципиальное требование всех противников программы, то оно оказывается полностью абсурдным. Оно ведь выглядит примерно так: “Не троньте наши северные реки!”. Ведь тогда отвергался и сейчас отвергается не какой-то конкретный технический проект, то есть, например, место преодоления водораздела, схема каналов и водохранилищ и т.д., а именно сама идея “преобразования природы”. По сути, противники программы вопрос ставили до предела фундаментально, иными словами, они требовали: “Не троньте Природу!”. При этом эта предельная их фундаментальность превращалась в предельную уже абсурдность, хотя бы потому, что касалась воды и звучала почти буквально следующим образом: “Не троньте воду!”, причем противников программы и организаторов кампании против переброски части стока сибирских рек на юг страны якобы возмущала сама идея перемещения воды в нашем пространстве. Как это так - взять воду в Оби и переместить её на Юг! Мол, Бог направил Обь на Север, так не троньте. И запрет этот звучал настолько тоталитарно, что никогда в нем не вставал вопрос о количественной мере. Дескать, вы хотите слишком много взять из Оби, возьмите поменьше. Запрет был абсолютным, но никто не спросил: а пойти к колодцу, вытащить ведро воды и отнести домой - разве не такое же, изъятие и переброска воды? Где может быть какой-то предел количества или расстояния, который они накладывают на переброску воды? Нет, в таком ключе говорить они не позволили, из чего следует, очевидно, что противники программы и проекта переброски воды, обычно прикрываясь различными доводами и нюансами экологического порядка, преследовали совершенно иные цели, которые ничего общего с благополучием страны не имели.
- Весьма красноречива такая сторона данного дела: во всей дискуссии 80-х годов не было сказано об исторических корнях этой программы и дело было представлено таким образом, будто “проект века” есть типичное порождение технократического советского - “сталинского” плана преобразования всей нашей природы, который имел логическим следствием опустошение земли, высыхание Аральского моря, в том числе Чернобыль и ликвидацию даже “неперспективных деревень”, но, а вся борьба против “поворота рек” сразу же стала трактоваться тогда только, лишь как мессианская борьба против Голиафа “административно-командной системы”. Как и в случае множества других больших проектов и программ, в царское время возможности реализации данного проекта не было, банкам все подобные большие программы развития России тоже были абсолютно не нужны. Сразу после Октябрьской революции исходить в жизненных целях стали не из капитала с процентами, и проект приобрел актуальность. Таков был интерес к нему, что уже в гражданскую войну делались попытки послать экспедицию в Сибирь. Из-за явной нехватки денежных средств водораздел осмотрел тогда только один профессиональный инженер, который дал заключение о “возможности захвата сибирского водосбора для обводнения Иргиз-Тургайского района”, а затем был разработан целый ряд проектов, и лишь с 60-х годов уже началась планомерная научная работа над этой программой.
- Таким образом, для последующего нашего объективного и логического анализа необходимо запомнить этот факт, что в конце 80-х годов ХХ века наши чрезмерно политизированные интеллигенты и некоторые из числа интеллектуалов, начали бурную кампанию против программы, которая вынашивалась прежде российско-советской научно-технической и общественной мыслью с 60-х годов XIX века. Но они успешно смогли представить эту программу как порождение “тупой советской системы”. Ведь это весьма примечательный штрих к довольно серьезным размышлениям и логическому анализу, которые, бесспорно, красноречиво укажут на очевидное во всей этой довольно шумной компании руководство зарубежных спонсоров и реальных заказчиков.
- Из всей массы потока публикаций с середины 80-х годов, как в советской, так и в зарубежной печати, создавалось впечатление, что якобы именно экологи-перестройщики открыли проблему Аральского моря. Это абсолютно не так, водный баланс Аральского бассейна изучался многими научными коллективами, и уже в 60-е годы было ясно, что без переброски части стока воды из Сибири само Аральское море как водоем уже тогда было обречено на своё практическое высыхание - 30 миллионов жителей, обязанные вести хозяйственно-производственную деятельность, “выпили” наличную воду. Безвозвратное потребление водных ресурсов, в основном на орошение, здесь достигло 70 куб. км в год. Если в 60-е годы Аральское море получало за год около 56 куб. км воды, то в 80-е только 4-5 куб. км. В отдельные годы воды Сырдарьи вообще не доходили до самого моря. Без переброски воды тогда уже нельзя было не только использовать новые земли, но даже сохранить производство и жизнеобеспечение людей на прежнем уровне.
- Каков был тогда смысл самой программы и проекта “поворота рек”?
Как известно, что Россия - холодная страна с самым северным в мире земледелием, где биологическая продуктивность очень невысока из-за низких температур и довольно короткого лета. Поэтому освоение южных, теплых территорий всегда имело для нас критическое значение. Движение в конце XIX века в Среднюю Азию смогло создать для этого весьма замечательные предпосылки. Тогда биоклиматический потенциал земель бассейна Аральского моря при орошении в 8-10 раз по России и 6-7 раз превышал средние показатели по СССР. Это обусловлено высоким природным плодородием почв, теплым климатом и длительным вегетационным периодом, которые позволяли во многих местах получать даже по два урожая. Пригодных для земледелия земель в аридной - засушливой зоне этого бассейна было около 20 млн. га, из них использовалось с орошением всего 7 млн. При этом возможности водоснабжения за счет местных источников были давно уже исчерпаны полностью. Значит, доставка воды для орошения означала бы введение в оборот не менее 13 млн. га с таким биоклиматическим потенциалом, что это было бы, как очевидно, эквивалентно 80-90 млн. га средних по СССР земель, то есть в 7 – 8 раз было бы эффективней, после чего можно посчитать, сколько было бы денег сэкономлено. Это ведь от 60 до 80 миллиардов не тогдашних – 80-х годов, а сегодняшних долларов – большее, чем стоимость самого водного канала! Вот что наделали ещё тогда наши интеллигенты!
- Кроме того, нужно отметить, что поскольку в бассейне рек Амударьи и Сырдарьи имелось тогда достаточно трудовых ресурсов для полного использования всей орошаемых земель, переброска части стока вод из сибирских рек, бесспорно, дала бы возможность тогда резко увеличить в Советском Союзе производство продовольствия, и при этом было тогда известно, что до того периода весь бассейн Аральского моря и смежных областей засушливой зоны был уже полностью обустроен сетью ирригационных сооружений, так что на их создание уже больших затрат тогда не потребовалось бы - дело было лишь за малым – нехваткой самой воды. Поставка воды дала бы рост производства именно продовольствия, поскольку до этого орошаемые земли Средней Азии отводились, прежде всего, только под хлопчатник, что и позволило полностью решить проблему обеспечения хлопком всего СССР и СЭВ. Нужно добавить к этому ещё и то, что, как всем известно, Западносибирская низменность - это есть зона избыточного увлажнения, и поэтому воды Оби во время половодья широко разливаются, заболачивая местность. Собрать весной часть этих вод, как предполагалось, в водохранилище, чтобы потом - летом подать на Юг, означало бы значительно улучшить условия для сельского хозяйства и таким образом повысить продуктивность лесов. Подобная мелиорация зон с избыточным увлажнением позволила в своё время создать в Прибалтике высокоэффективное хозяйство. Почему было не сделать то же самое в Западной Сибири, передав обременяющий избыток воды туда, где этот избыток стал бы ценнейшим сокровищем?
Эти вопросы задавать ученым-интеллектуалам тогда не разрешалось. Для России как империи с огромной территорией всегда были чрезмерно важны и необходимы большие государственные программы, в частности, транспортные и почтовые. Была значительно улучшена и много веков поддерживалась унаследованная от монголов ямская почтовая система, позже государство стало строить каналы и большие железные дороги. Но, а в советское же, время было завершено создание единой транспортной системы, в том числе авиасообщений, затем единой энергетической системы. Разрабатывался также и план огромной водохозяйственной системы, частью которого и был проект “поворота рек”. Большие системы связывают страну тем, что обеспечивают перемещение в пространстве людей, материалов, энергии и информации. Это всем выгодно, и это делает для каждого человека полезным и важным каждый кусочек страны. Отсюда ясно, что разрушение больших стран всегда сопряжено с попытками разрушить, расчленить, парализовать связывающие их большие системы. Когда англичане захватили, например, Индию, очень развитую по тем временам страну, не знавшую голода, они первым делом уничтожили большую ирригационную систему, поддержав сепаратизм князьков и добившись, таким образом, тогда отката назад в государственном устройстве - к раздробленности, при которой большая оросительная система не могла существовать и была абсолютно не нужна для поддержания именно раздробленности всей страны.
Ведь практически то же самое, мы наблюдали с конца 80-х годов в Советском Союзе, и сегодня в России. Когда разделили Аэрофлот на более мелкие компании, главный удар был направлен на целостность всей России, просто невидимая гиря была завернута в полотенце. Такова же главная цель непрекращающихся попыток разделить, расчленить Газпром, РАО ЕЭС, единую нашу железнодорожную сеть. Помимо организационного расчленения, эти общие системы удушаются экономическими средствами. Самолеты и сеть аэропортов уже не так плотно связывают страну, как раньше - число пассажиров внутренних линий снизилось более чем в пять раз. Практически уже прекратился обмен письмами и телеграммами между частными гражданами. Уже с Урала в центральные районы практически невозможно везти лес - транспортные тарифы стали такими, что сделали его недоступным. Люди не отдают себе отчета в том, чем угрожает им утрата всех этих общих систем, образующих страну. Эта нечувствительность людей во многом была вызвана анестезирующим воздействием идеологической обработки. Большие системы не нужны! Они - плод гигантомании самоедской плановой экономики! Вот типичные тезисы, которые вбивались людям в головы.
- Однако сегодня, обобщив все, что мы знаем - увидели за последние десятки лет, становится понятно то, о чем не догадывались в середине 80-х годов. Дискредитация именно проекта переброски части стока сибирских рек наносила сильнейший удар по самой идее единого народнохозяйственного комплекса, а, следовательно, и существования самого Советского Союза как самодостаточной страны и целостного единого государства. Во всей этой кампании уже тогда началась просматриваться сама идея регионального суверенитета над природными ресурсами, которая затем была утверждена в Декларациях о суверенитете, узаконивших роспуск СССР. Эта кампания прямо разрушала идею общей исторической судьбы всех народов СССР - прежде всего во взаимоотношениях РСФСР и Средней Азии. Так почему все народы Средней Азии вошли в состав России, причем практически добровольно? В частности и потому, что всё это обещало очень выгодное для обеих сторон соединение имеющихся ресурсов - земли, человеческого труда и воды, но особенно солнца в совокупности с тремя выше нами перечисленными ресурсами. Ведь очень мало кто задумывается над тем, что солнце один из основных ресурсов, но при наличии остальных, и ведь всё это было настолько очевидно, что даже какой-то киевский гимназист своим умом хорошо понял и начал составлять различные проекты переброски сибирской воды в бассейн Аральского моря. Для собирания рассыпанной либералами Керенского России тоже было очень важно заявить, что проект будет осуществлен. До 80-х годов и практика, и официальная идеология укрепляли именно эту уверенность в народах. Ведь было очевидно тогда, что в какой-то степени именно “в кредит” под будущую воду и узбеки, и казахи, и туркмены с таджиками всю свою тогда наличную воду пустили под выращивание хлопка, который затем стал вывозиться в Центр страны - Россию. И вдруг столь шумная кампания да ещё с криками “Не дадим воду этим азиатам - узбекам и казахам, туркменам и таджикам, пусть научатся экономить свою!”.
- Данная яростная кампания, возглавленная элитарной интеллигенцией страны и явно поддержанная не лишь одной верхушкой КПСС, но и руководством многих Западных стран, и направляемая тогда иностранными спецслужбами, особенно Англии и США, представлялась предвестницей будущего развала. Нетрудно представить, как она была воспринята в массовом сознании народов Средней Азии. Идейная основа СССР уже тогда треснула впервые. В кампании против переброски части стока сибирских рек в Среднюю Азию уже тогда зрел, очевидно, зародыш будущего беловежского сговора, - вот и всё, что я хотел вам рассказать по поводу самой переброски части стока сибирских рек, но перед тем как перейти к теории о солености, а именно: верна она или нет, которую предложил алжирский ученый, я хотел бы от вас услышать какие-то вопросы по уже сказанному мной, чтобы не возвращаться потом к данной теме, хотя если мы вернемся к некоторым неизвестным многим фактам и данным, то они будут не на стороне противников этого проекта, ведь вполне очевидно, что вода - один из важнейших факторов окружающей среды и едва ли не самое важнейшее природное сырье для производственных целей. И ведь хорошо известно, что к концу 80-х годов в СССР за годы советской власти объем промышленной продукции вырос в 200 раз, при этом площади орошаемых земель в 5 раз, потребление воды жителями городов выросло до очень высокого уровня в 300 литров на человека в сутки. И именно в связи с этим изъятие воды из наших рек возросло в 8 раз - до 500 куб. км. в год. Это примерно 10% всего речного стока, из которых практически около половины возвращается обратно в реки. Запасы воды вроде бы велики, но распределены они неравномерно - 80% потребности в воде были расположены в СССР на территории, где сосредоточены 20% водных ресурсов, из чего следует, что принципиальное отрицание самого перераспределения водных ресурсов между бассейнами страны – это есть вполне очевидная полнейшая нелепость, если только это не есть, например, преднамеренная злонамеренность или же, предательство со стороны подкупленной тогда интеллигенции.
В течение всего этого своего длинного монолога Амирхан ни разу так и не упомянул о военно-стратегической стороне проекта переброски части стока сибирских рек не столько в Аральское море, а сколько именно в Каспий, так как не знал, знают ли сидящие рядом чекисты об изначальном стратегическом назначении проекта, в том числе и о его участие в нем ранее в 70-е и 80-е годы, так как это были относительно молодые по возрасту, и они в те времена ещё не служили в КГБ СССР, потому могли не знать, - если знают, - подумал Амирхан, - тогда сами начнут разговор на эту тему, а пока не стоит мне начинать, - при этом вспомнив всю историю с бывшим начальником Ленинградского Управления КГБ – Олегом Калугиным, который выдал многие и его засекреченные идеи и разработки.
Полковник: - Однако удивительно, как я помню, против прокладки канала из Сибири в Азию выдвигались аргументы, которые, казалось бы, говорили о его дополнительной даже пользе. Так, например, академик А.Л.Яншин пишет: “Кроме того, забирая из Оби 27 куб. км, данный канал должен будет отдавать до 4 куб. км воды в год городам Южного Урала, до 7 куб км - на орошение убогих пшеничных полей Казахстана”. Чем же плохо - попутно дать воду нуждающимся в ней городам нашего Урала и заодно сделать “убогие” поля плодородными? Не понимаю, но тогда подобных странностей логики никто не замечал, - вдруг вставил свои воспоминания Харитонов Андрей Юрьевич, тем самым, который ясно якобы давал понять Амирхану, что он-то вполне поддерживает эти его патриотические возмущения, но, а к этой поддержке решил подключиться и младший по возрасту его коллега - Вадим Сергеевич Антонов, чтобы уже как бы польстить.
Полковник (мл): - Ведь, Амирхан Султанович, возможно, вы хорошо помните
“Заслуженный работник культуры Сергей Парфенов считает и абсолютно убежден: у России хватит мудрости, чтобы не сбиться на идеологию перебросчиков-глобалистов. Ведь перекачка воды за «большие деньги», как заметил один из ученый, - совершенно недопустимое упрощение многих существующих экономических проблем страны, жажда продавать природные ресурсы и жить за счет этого - самоубийство. Древнегреческий трагик Хэренион называл воду «телом реки». Разумно, ведь организм человека почти на 80 процентов состоит из воды. К примеру, вывести из него вредные вещества тоже можно лишь с помощью воды, причем не любой, а непременно чистой. Кажется, сама природа дает подсказку: мы – ее неотъемлемая часть, так не пора ли позаботиться о себе? Ведь рытье водного канала в Центральную Азию из России  – варварское вторжение в природу. Харакири. Это полное отключение мозгов и включение экспортного крана”.
Когда чекисты прочитали и эту коротенькую заметку, они просто ухмыльнулись, понимая, что Амирхан со своим явным сарказмом был полностью прав, но, а сам он решил кратко прокомментировать именно эту заметку, - вот примерно также поступали в середине 80-х и ратовали против проекта всем известные такие академики, как Сахаров и Лихачев, и всякого рода якобы писатели типа Солженицына и Залыгина, Рыбакова и Распутина, когда, не зная предмета и пользуясь уважением чрезмерно наивного и доверчивого народа страны, старательно “выплясывали” под дудочку дяди Сэма “танец козлят”, - после чего чуть успокоившись, спросил, - вы-то поняли, что в той заметке, где Владимир Путин наложил резолюцию «изучить вопрос» и направил документ премьеру М.Касьянову, произошла явно намеренно организованная преждевременная утечка всей этой информации, естественно, для журналистов и общественности, но не столько с целью их информирования, а столько для экстренного подъема движения против возрожденной идеи Лужкова и самого проекта выступления ученых, и для «подплясывания» всегда уже готовых своих сторонников типа всяких заслуженных, значимых и уважаемых - но нынче народ-то тот оказался, очевидно, но ладно, но, а на вопрос-то ваш я ответил?
- Да, сполна, но вы, Амирхан Султанович, хотели ещё нам пояснить про саму физику процесса течения Гольфстрим, если не забыли в своем порыве, - ответил на его вопрос полковник Антонов, - на что ему Амирхан, - нет, конечно, не забыл, сейчас объясню вам всем и саму физику течений и причину возникновения Гольфстрима, но всё же прежде мне хотелось бы вам прокомментировать со своей точки зрения ещё одно выступление - статейку, чтобы уже потом не возвращаться к этой теме, - и с этими словами Амирхан полез в портфель и, вынув копию статьи, напечатанной ещё 8 июля 2003 года в “Экономической газете”, начал читать её сам - вслух.
“Вадим Всеволодович Малых-Богалдин до 1991 года был профессором Ташкентского государственного экономического университета - в то время вёл программу “Стратегия развития Узбекистана”, с 1993 года является сотрудником Дэвис-центра Гарвардского университета, активный участник программ экономических и геополитических стратегий в Среднеазиатском регионе, с 1996 года - профессор Международного Славянского института.” - так начиналась статья профессора В.В.Малых-Богалдина, в которой он излагал свой взгляд на “Проект ХХI века”
“Ощущение “дежавю” возникает при ознакомлении с проектом переброски части стока сибирских рек из России в Среднюю Азию. Эта утопическая, в прямом и переносном смыслах, идея сегодня реанимируется замшелым поколением динозавров из бывшего Минводхоза и обслуживавших их теоретиков, оставшихся сейчас не у дел. Деятельность всех этих осушителей и обводнителей советских времен достаточно известна. Ее последствия сказываются до сих пор. К сожалению, некоторые вполне здравомыслящие руководители дали себя увлечь этой утопией. Среди разнообразных проектов, главной целью которых является откачивание средств из бюджета и их расхищение через фиктивные тендеры, подставные фирмы и прочие широко известные финансовые схемы, идея переброски сибирских рек в Среднюю Азию выделяется по нескольким причинам, о которых неоднократно упоминалось и в 80-е годы.
1. Это один из крупнейших проектов, который в своей конечной стадии ориентирован на государства ближнего зарубежья - Казахстан и, особенно, Узбекистан.
2. Данный проект претендует, помимо экономической выгоды, ещё и на увеличение геополитического влияния России в Среднеазиатском регионе. По достаточно глупому сравнению одного из известных апологетов проекта - среднеазиатские государства “будут нанизаны на канал, как шашлык на шампур”. Интересно, как президенты Каримов или Назарбаев представляют себя и свои народы в роли шашлыков?” - тут Амирхан перестал читать и произнес, - не могу не остановиться и прокомментировать пока лишь этот прочитанный мной отрезок данной статьи - по всей видимости, профессор Вадим Малых-Богалдин, на мой взгляд, ещё тогда, когда занимался программой “Стратегия развития Узбекистана”, уже хорошо знал, наученный специалистами и сотрудниками известного всем Дэвис-центра знаменитого Гарвардского университета, с которыми поддерживал довольно тесную научно-образовательную связь совместно с исследователями и учеными Международного Славянского института, что любые огромные стройки, особенно по реализации столь великих славяно-восточных проектов, затеваются не для нужд всего населения стран, а в основном, только, лишь для откачивания денежных средств из бюджетов разного рода мошенниками и воришками, из чего можно сделать два вывода: первый - это то, что профессор, будучи патриотом, предупреждает Путина и Каримова с Назарбаевым, что, мол, ведь разворуют бюджетные деньги и даже не поделятся ни с кем, в том числе и с президентами, но, а второй - это у меня, возможно, создалось впечатление, что он обижен на этих мошенников и воришек, которые начали реанимировать старый проект без профессионала в его лице и, тем самым, им напоминает о себе, мол, ведь забыли пригласить такого профессора, как он, для консультаций по оттачиванию новых финансовых схем и даже способов выемки из бюджета и реального ухода от налогов, при этом совершенно не вспоминая и забывая о том, что реанимация планируется не из бюджета государств, а из инвестиционного фонда, специально созданного, за которым будет следить  консорциум из многих желающих, как и он, так что откачивание средств из бюджета не получится при всем желании - бедный Узбекистан, если развитие которого могли определять вот такие стратеги, обученные заботе, лишь о своей доле из бюджета.
“Итак, как помню сейчас, в начале 80-х годов доводилось достаточно много раз слышать о проекте переброски части стока сибирских рек в Среднюю Азию и от самого руководства союзного главка – Главсредазирсовхозстроя, и от рядовых специалистов. Абсолютное большинство мнений было резко отрицательным. Проект касался и тогда, и сейчас, в  первую очередь, интересов Узбекистана. В России и своей воды хватает, в северном Казахстане пшеница растет на неполивных землях, так называемых богарных, а южнее баранам хватает той воды, что есть, не говоря уже о верблюдах. Что же касается Узбекистана, то дополнительная подача, очевидно, больших объемов воды ещё не может означать роста сельхозпроизводства. Водные ресурсы были нужны в первую очередь для роста производства хлопка. Однако для хлопка нужен не только правильный полив, но и жаркий, сухой климат плюс резкие перепады дневных и ночных температур, иначе коробочки не вызреют и не раскроются. Увеличение подачи воды может привести к парниковому эффекту, к превращению климата в субтропический, в котором никакой хлопок расти не будет уже никогда. При этом русло канала обязательно должно быть забетонировано. Без этого потери воды на фильтрацию, даже без учета потерь на испарение, составят до 25 процентов. Однако и это не все. Подача воды через степные и пустынные земли приведет к тому, что на поверхность земли поднимется соль, и они превратятся в солончаки, на которых вообще ничего уже не будет расти, кроме лишь одной верблюжьей колючки. Такое создается впечатление, что о полезности переброски воды в Среднюю Азию для производства хлопка рассуждают те деятели, которые имеют представление о хлопке только как о вате. Потребуются затраты на строительство большого числа мостов и переходов через канал. Сейчас казахские чабаны спокойно перемещаются по степи со своими отарами в любом направлении. В случае строительства канала баранов придется перегонять через мосты. Последствия таких изменений для пастбищного животноводства будут весьма губительными. Необходима достаточно сложная распределительная сеть получаемой воды, система промывки и водосбросов, автоматизированная система контроля расхода всей воды. Расход бетона, потребности в технике будут просто циклопическими. Решение таких задач было трудным даже для ресурсов мощного Советского Союза. Готов ли и хочет ли Узбекистан пойти на такие затраты? И главное - неужели кто-то всерьёз может думать, что Узбекистан согласится хоть на какую-то зависимость от России? Что возможны какие-то другие отношения кроме равных партнерских? И вот то, что нынешняя Россия вообще может представлять для Узбекистана хоть какой-нибудь интерес как деловой партнер? Сомневаюсь!
Амирхан: - Из всей этой псевдоучености у меня такое создается впечатление, что автор статьи, долгие годы, работая и проживая в Средней Азии - Ташкенте, не успел или не хотел усвоить ни одной из множества восточных мудростей, в каждой из которых содержится столько благородных мыслей и ценных советов, что не только в Гарвардском университете их нельзя  найти, но и за любые деньги нигде не купишь.
В.В.Малых-Богалдин: - “Почему же всё же возникла сама идея переброски стока сибирских рек в начале 80-х? Руководство СССР всегда рассматривало хлопок как важнейший стратегический ресурс. Хлопок был навязан среднеазиатским республикам, в первую очередь Узбекистану, в качестве монокультуры. Недостаточный рост тогда производства хлопка руководство республики чаще всего объясняло нехваткой водных ресурсов. “Маловодные” годы служили обоснованием получения дополнительных средств и страховкой от повышения государственного плана. Кроме того, было очевидно, что огромные проекты - это есть огромные дополнительные вливания в республиканский бюджет. В общем, руководство республики заняло выжидательную позицию по логике мудрого Насреддина, который взялся за 10 лет обучить ишака Корану. “Деньги сейчас, а за 10 лет умрет или хан, или же, Насреддин, или, может, даже сам ишак”. Так или почти так и произошло. Хан умер, и на его место пришел ишак, “процесс пошёл” мимо проекта переброски, а Насреддин, получив свою долгожданную независимость, занялся теперь решением своих собственных проблем. Реанимирование идеи переброски водных ресурсов в Среднюю Азию происходит на фоне явной экономической беспомощности, развала и разграбления ресурсов России небольшой шайкой плутократов. Лоббисты проекта переброски не отвечают, да и попросту не могут даже ответить на основные - ключевые вопросы, составляющие саму основу любого бизнес-плана, о которых должны знать даже студенты, обучающиеся в любом экономическом вузе, а потому и нет, как это, очевидно, никаких вразумительных ответов на все самые простые - элементарные, но основные - ключевые вопросы. Несколько удивляет совершенно другое. В ходе дискуссий о переброске воды всё подобные вопросы вообще не задавались. То ли по причине элементарной безграмотности всех этих плутократов, то ли потому, что неблагоприятные, убивающие проект ответы известны заранее. Кроме того, хорошо известно, что ни одна среднеазиатская республика не собирается вкладывать в проект даже один цент, но при этом Узбекистан продовольственную независимость полностью обеспечивает на базе имеющихся водных ресурсов. Хватает и на полив хлопка и на другие сельхозкультуры. Россия отнюдь не является ни реальным, ни потенциальным партнером Узбекистана первого ряда. Ни в политике, ни в экономике. По оценкам экспертов МБРР, Узбекистан среди всех республик бывшего СССР является наряду с Белоруссией и Туркменией одной из трех самодостаточных республик. В Узбекистане неизвестно, что такое передача ведущих отраслей в частную собственность, невыплаты зарплаты, продажа земли.
Узбекистан рассматривается многими зарубежными компаниями, в отличие от России, как весьма благоприятная стратегическая экономическая зона. Иностранные инвестиции в экономику Узбекистана в расчёте на душу населения в 15-20 раз выше, чем в экономику России. Узбекистан проводит сейчас довольно трезвую и весьма взвешенную свою экономическую политику, избегая шараханий от Запада к Востоку, разных сомнительных бумажных и виртуальных союзов. Создает для своей выгоды конкурентную среду для зарубежных партнеров и умело маневрирует для защиты интересов государства и всего своего народа. Нужно отметить, что Соединенные Штаты очень хорошо оплачивают свое присутствие на территории Узбекистана, в том числе и использование аэродрома под Термезом, в своё время заброшенного Россией ещё во времена ельцинского позорища, активно формируют инфраструктуру, создают много рабочих мест, а вместе с тем в развитии своей экономики Узбекистан ориентируется в первую очередь не на продажу своих, как в России, ресурсов, причем очень богатых - золото, уран, нефть, газ и прочее, а на собственное производство и высокие технологии.
В области водопользования основным направлением для Республики Узбекистан является экономия и рациональное использование имеющихся на сегодняшний день водных ресурсов, в частности, осуществляемого с помощью Израилевских специалистов за счет подпочвенного капельного орошения, и при этом Соединенные Штаты широко участвуют в финансировании множества подобных программ, реализация которых не только полностью сможет обеспечить Узбекистан водными ресурсами, но и позволит за счет увеличения стока рек начать восстановление даже Аральского моря. Здесь Россия со своей водой в данном случае явно не нужна. Тем более что никакого абсолютно интереса к этому каналу со стороны Узбекистана пока не наблюдается, и при этом об участии в строительстве или финансировании проекта узбекской стороны вообще не может быть никакой и речи, и никто не ведет. Начинать коммерческий проект со стороны России, не имея никакого рынка сбыта и потенциальных покупателей, не оценив конкурентную при этом среду и уровень безопасности, - это есть ошибки, которые могут быть простительны только для школят из начальных классов.
Резоны строительства водного канала все же есть, однако не те, которые широко рекламируются. Бессмысленность проекта переброски и продажи воды, с одной стороны, и реальный финансовый интерес и личный умысел, с другой, очевидны. Удивление, если вообще чему-нибудь ещё можно удивляться в России, вызывает разве то, что для откачки денежных средств выбран именно этот проект, очевидный по своей бессмысленности и получивший общественный резонанс. В следующий раз можно бы придумать что-нибудь чуть и получше. У итало-американских мафиози есть хорошее  и очень емкое выражение – это “смочить клювик”. В смысле отстегнуть часть дохода за “крышу” или за поддержку чиновника. На мой взгляд, этот проект канала на любой стадии, даже предварительной, даст лишь один реальный результат, которым является, без каких-либо сомнений, его виртуальная только вода, что позволит “смочить клювики” многим чиновникам и им родственным исследовательским и коммерческим фирмам. Правда, России, экономике и экологии будет нанесен довольно значительный ущерб, но кого это сейчас интересует?”
Амирхан: - Нет, я далее уже не могу ни читать и даже ни слышать, не говоря о каких-то комментариях с моей стороны подобного вранья, нет уж, читайте теперь сами, простите меня, но если честно, то мне просто противно - ведь это надо же до такой степени не любить страну и унижать её мучащийся от жажды народ, с которыми тесно был связан на протяжении многих лет, чтобы завраться аж до такого уровня только из-за призрачного уважения всего лишь какого-то Гарвардского университета и “зелененьких коврижек” из Международного Славянского института, чтобы так безнравственно и безответственно лгать, и преднамеренно стравливать соседние страны и живущие в них народы.
- Проблема строительства канала из Сибири через Казахстан в Узбекистан очень сложная. Среди поклонников переброски части стока сибирских рек множество тех, кто попросту хочет погреть руки и прикарманить огромные денежные средства, но и среди противников очень много дилетантов, рассуждающих о вреде для экологии и хозяйства. Однако, на мой взгляд, есть и здесь, с другой стороны, действительно очень честные инициативные люди, по-своему болеющие за общее наше дело. А если, в общем, то этот вопрос уже давно вышел за рамки как географии и мелиорации, так и экологии, и эта проблема ещё 80-е годы переросла, прежде всего, именно в политическую проблему, безусловно, только из-за вмешательства извне в наши дела, в то же время ваша задача пересмотреть возможные цели этого вмешательства, не останавливаясь только на одной из таких, как бы очевидных, как экономической или геополитической, хотя какая бы эта иностранная цель не была в результате, конечно же, должна упереться лишь в экономику, но уже лишь той страны, которая позволяет себе столь бесцеремонно вмешиваться во внутренние дела и скрытно противодействовать этому проекту.
- Многие из подобных, поддавшихся такому воздействию зарубежных спецслужб, людей, если только они давно уже не продавшиеся и не предатели, противодействуя этому проекту, никак не могут с тех пор понять то, что если только говорить шире, 21 век, а тем более и 22-й, станет эпохой глобального изменения природы человеком, по сравнению с которыми советское “покорение природы”, а именно: водохранилища, каналы и т.п., покажется детской шалостью. Хотим мы или нет этого, но человечество стремительно размножается, а площади, идеально подходящие для жизни человека на планете, не так уж и велики. А значит, грядут весьма грандиозные преобразования географической среды: строительство многокилометровых широких каналов для обводнения многих пустынь и превращения их в оазисы, вырубка тропических лесов и джунглей, в том числе осушение болот, строительство новых автомагистралей и железных дорог, освоение и заселение миллионами жителей громадных, доселе малообитаемых регионов. Поэтому-то “держать и не пущать”, оставляя природу как бы никем нетронутой, теперь уже при всём желании экологов далее не получится.
- В Средней Азии существует очень большое количество оросительных и обводнительных каналов, причем различных размеров, из которых самым крупным является Каракумский, построенный в 20 веке, а вообще их строительство велось с глубокой древности, и особый размах начало приобретать уже в 18-19 веках, благодаря которым обводнены миллионы гектаров пустыни и превращены в поля, сады, жилые оазисы. Вода - это жизнь, и даже на голом песке можно разбивать неплохие огороды и бахчи, была бы вода. Основной проблемой при эксплуатации этих каналов является, как мне известно, заболачивание и засоление прилегающих к каналам участков земли, шириной от сотен метров до нескольких километров только из-за того, что практически все каналы не имеют искусственного покрытия своего дна, то есть представляют собой попросту огромную канаву, а посему велико просачивание воды в грунт через дно и стенки канала. Если только при строительстве канала предусмотреть покрытие дна, как например, бетонное или же полимерное, то потери воды на просачивание будут сведены к минимуму, хотя, конечно, стоимость проекта тогда существенно удорожает, а с ними и возможные экологические проблемы. Кроме того, на сегодня у нас в стране есть технологии, которые позволяют сохранить от испарения и всю воду в канале, а потому останутся одни лишь плюсы: преображение огромных пустынных территорий и, тем самым, сохранение наших земель от соли и опустынивания.
- Обо всем этом весьма доходчиво уже написано в книге “Советская цивилизация”, нашего учёного Сергея Кара-Мурзы, с которым во многом я полностью согласен во взглядах и могу всегда поддержать его точку зрения.
После Амирхан, передав генералу эту статью, а вместе с ней ещё и подобную же, пахнувшую зловонием статью и профессора Н.Г.Глазовского, написанную в компании докторов наук и даже академиков, опять закурил, но не успел генерал начать её читать, как в кабинет вошел другой генерал - Аркадий Валерьевич и, извинившись, сказал, - вам втроем ещё можно побеседовать, но не долго, я генерала сейчас забираю с собой, но послезавтра встретимся и продолжим тогда уже вместе, а вы, полковники, не забудьте предосторожности, когда будете провожать нашего гостя.
4. Оставшись одни - два москвича и Амирхан, попросили ещё кофе у дежурного и уже не в столь напряженной, как это было в начальной стадии их знакомства, обстановке продолжили далее беседу – оба чекиста убедились, что Амирхан открытый и весьма словоохотливый мужчина, к тому они были достаточно опытными, чтобы в процессе этой встречи, изучив Амирхана по наружности и внешним его признакам и поведению хорошо представить, что за тип человека перед ними и при этом понять, возможные внутренние характеристики его нрава и психики, хотя какие-то сомнения в его лояльности у них всё же ещё оставались, чего и необходимо было им развеять в процессе беседы с ним для последующей откровенности и планирования действий, если Амирхан действительно окажется своим человеком и западные разведслужбы вокруг данного проекта могли реально затеять какую-нибудь свою игру со злонамеренной целью или же постараться найти в результате разговора с ним убедительные доказательства своим сомнениям, тем самым, подтвердив свои подозрения относительно вполне возможного сознательного участия профессора в игре на стороне противника, что и было возложено на сегодня на двух полковников их руководством, потому они и были хорошо подготовлены к этой с ним встрече, вместе с тем Амирхан и сам хорошо понимал, что чекисты не обязаны ему сразу же поверить - это он им должен прежде доказать, приводя убедительно доводы своей лояльности и наличие искреннего желания помочь им разобраться во всей этой проблеме, возникшей столь неожиданно в его жизни недавно, благодаря его Ларисе, и поэтому он был не менее подготовлен и продолжал их убеждать.
Амирхан: - Итак, если только
- А теперь, товарищи, когда я смог сосредоточить ваше внимание именно на климате и его возможном ухудшении на Европейском континенте, мне хотелось бы, чтобы на этот раз прочли очень коротенькие как бы научные заметки в западной прессе, - после чего Амирхан передал чекистам ещё пару листов с текстом, которые они, взяв в руки, начали с нескрываемым и явным недовольством читать, где излагались идеи и гипотезы.
“Алжирский ученый Ахмет Бусенн из университета имени Ферхата Аббаса выдвинул новую гипотезу о механизме долгосрочных изменений климата Земли. Теория ученого основана на влиянии содержания морской соли в океане на теплопроводность воды, а именно, чем выше концентрация соли, тем выше тогда и теплопроводность воды, и наоборот. Теплые течения океана, возникающие в жарких регионах планеты, переносят тепло в холодные регионы, в частности, на полюса, где сформированные давно ледники начинают таять, «опресняя» морскую воду и, таким образом, как бы ухудшая ее теплопроводность. Теплые течения Атлантического океана, например, Гольфстрим, замедляются и даже полностью тормозятся, и в результате все более холодный климат устанавливается на полюсах, и в этом лишь случае возобновляется регенерация ледников и, как следствие этого, начинает повышаться концентрация соли и теплопроводность атлантической воды. Затем теплые течения снова устремляются на полюса, вызывая опять таяние ледников, и такой цикл изменения климата повторяется. Основываясь на многих исторических наблюдениях, автор гипотезы оценивает полную длительность цикла в 800 лет, а переход от «Великой Зимы» к «Великому Лету» - порядка 4 столетия. Он полагает, что наиболее теплый климат устанавливался на Земле и его следует ожидать в годы 2000+/-800, а годы наиболее холодного климата можно определить по простейшей эмпирической формуле 2400+/-800k. Таким образом, последняя «Великая Зима» совпадает с «миниледниковым периодом» - около 1600 года, который пережила тогда Европа, и о котором свидетельствуют многие писатели того времени. Сейчас же на планете Земля установилось «Великое Лето» - около 2000 года.”
“В то же время, согласно гипотезе, выдвинутой в своё время российским ученым Н.С.Сидоренковым, погодными процессами на Земле «дирижирует» Луна, и серьезные испытания могут ожидать нас в скором будущем. Если Луна действительно «дирижирует» погодными процессами на Земле, как считает этот известный российский ученый, нас могут ожидать серьезные испытания. На конференции «Сагитовские чтения», которая проходила в Государственном астрономическом институте имени академика Штернберга, российский ученый рассмотрел модель механизма влияния на погоду приливных волн, которые обусловлены особенностями гравитационного воздействия Луны на Землю. Капризы погоды, которые наблюдаются в последнее время, приводят многих ученых в некое недоумение. Вопрос о том, виновато ли глобальное потепление, Солнце или другие факторы, активно обсуждается. Солнце, которое сейчас находится в минимуме 11-летнего периода активности, вряд ли стоит «винить». Однако же, в то же время, на этот год приходится максимум 18-летней цикличности лунного прилива, который, по мнению сотрудника Гидрометцентра РФ Н.С. Сидоренкова, может “дирижировать” атмосферными колебаниями. Известная значительная амплитуда приливных волн, по мнению ученого, во многом должна быть ответственна за наблюдаемую картину. Доклад ученого под названием «О современной экстремальности природных процессов» был заслушан на конференции. Эту новую теорию ледникового периода проверят на красных карликах.”
- Итак, теперь, после того, как вы уже ознакомились со всем этим, постараюсь вам объяснить, в чем именно тут суть, в связи с проектом переброски сибирских вод на юг страны, так как далее без специалиста вам не понять, но вместе с тем, как я думаю, вы тем не менее, прекрасно понимаете, что здесь, правда, перемешана с ложью, причем лжи тут намного больше, то есть всё это является дезинформацией, которая преднамеренно изготовлена специально для нас - для России, для наивного населения и большинства тупоголовых ученых, спецслужб и Российского руководства с определенной целью, о которой вам будет чуть позже из всего последующего уже достаточно понятно, - произнес Амирхан, глядя на несколько изумленных чекистов, и продолжил далее:
И ещё обращаю ваше особое внимание на то, что научными проблемами глобального потепления на нашей планете и исследованиями изменения климата, как в Америке, так даже и Европе занимается, причем наряду со многими иными учеными, специально созданная исследовательская группа бывшего вице-президента США Гора, который, как вам это, хорошо известно, бывший также и профессиональный разведчик, а они, что вы тоже понимаете, бывшими никогда не бывают, где и работает наш новоявленный Джеймс Бонд, и который потому-то, оказывается, путешествовал якобы по Средней Азии, включая и Алтайский край, откуда, как он уже сказал Ларисе Григорьевне, он тогда и ехал, но, если бы он при этом ещё приврал ей, что искал на Алтае Шамбалу, то тогда бы он, по вашей терминологии, полностью прокололся, однако об этом потом, а сейчас поясню, где здесь именно, правда и где ложь, и в чем сущность и смысл всей это дезинформации.
- Однако начну с неопровержимой правды, - выше правдой являлось следующее: - “Согласно одной из гипотез, рост поступления пресной воды в Ледовитый океан снизит его соленость, что, в конечном итоге, может привести к значительному изменению режима теплого течения Североатлантического Гольфстрима, а ведь следствием такого влияния стало бы весьма заметное ухудшение климата на Европейском субконтиненте”. При этом чистой ложью является то, что якобы ученые считают - “перенаправление части пресноводного стока сибирских рек в Центральную Азию позволило бы спасти, без всякого сомнения, Европу от  снежных зим и сибирских морозов”.
- А теперь сопоставьте эту правду и ложь с вышеприведенной теорией алжирского ученого, что в ней первая часть именно правда, а вторая часть является ложью, из чего уже должны следовать определенные выводы, то есть первая часть теории поддерживает выше мной отмеченную правду, а вторая часть уже направлена на поддержку указанной мною лжи. Иными словами, только из этой информации, четко понимая, где именно правда и где явная ложь, можно безошибочно сделать вывод, что Запад - США и Англия лгут, когда высказываются где-либо тем или иным способом за проект переброски сибирской воды в Среднюю Азию, в то время, как в действительности ни та и ни другая страна, но особенно Англия, совершенно не желает реализации данного проекта и всегда будут этому, бесспорно, мешать любыми способами, причем не из военных целей.
- Однако же, вы можете сказать, что это и так было понятно, что, мол, в этом замешана геополитика и экономика, и будете не совсем правы, да, действительно, здесь замешана и геополитика, и экономика, но здесь не это главное, если бы было именно так, тогда бы меня бы здесь с вами не было, ведь эти причины, не те сферы деятельности, которые являются сферой контрразведки. Потому одна из двух основных истинных причин очевидного противодействия реализации проекта этих двух великих стран, бесспорно, заключается в климате, не удивляйтесь, одна из этих причин именно в климате, что было с начала прошлого века, когда вышла вторым изданием книга Демченко, о которой вы должны бы знать, раз интересовались Азиатским проектом - ведь Англия тогда посылала даже несколько научно-разведывательских экспедиций на Тибет и к истокам великих сибирских рек не в поисках Шамбалы, как это выдавалось в первой половине прошлого века в печати, а чтобы исследовать и разведывать ледники в истоках сибирских рек - именно это  и было истинной целью тогда всех подобных научных экспедиций англичан.
- Ведь мы с вами сегодня образованные и понимаем, что всё, что связано с Шамбалой, может иметь какую-то ценность исключительно с исторической точки зрения, а с точки зрения современной науки и познавательно-развивающей стороны любые сведения и информация, возможно, имеющиеся в учениях Шамбалы, для нас особой ценности не может представлять по одной лишь той причине, что наши древние предки, которые вполне могли собрать и сохранить, а потом скрыть или спрятать от остальных любую информацию, никак не могли иметь такие сведения, которые на начало прошлого века имели бы особо значимую ценность, кроме как только историко-познавательскую, так что Шабала для англичан была прикрытием иной цели, а Гитлер же, посылая туда свои экспедиции, в своё время просто клюнул на эту приманку англичан, которые с его помощью и средств получи свои «каштаны из огня» - нужную оттуда им информацию, хотя Сталин на это не «клюнул» и не посылал за наш счет туда никого, кроме Рериха, которого он средствами не снабжал, а лишь разрешил проход по территории России.
- Понимая это, можно без всяких теперь сомнений сказать, что англичане выявляли мощность ледников в начале века и их интересовала полноводность сибирских рек, так как они раньше всех поняли, что полноводность именно сибирских рек способна влиять на тепловой баланс Северного ледовитого океана, который в свою очередь воздействует на климат всей Северной Европы, но особенно Англии, тем, что перестает течь теплый Гольфстрим, то есть, если только нет Гольфстрима, то нет и Английского могущества - Англия полностью замерзнет, и ей не хватит уже никаких денег или источников, чтобы согреться, как это умеют делать наше население и промышленность в Сибири!
- Однако встает сразу вполне законный вопрос, - когда же именно, – в каких условиях перестает течь течение Гольфстрим в Атлантическом океане? Как утверждает теория алжирского ученого, это может происходить лишь тогда, когда “сформированные там ледники начинают таять, тем самым «опресняя» морскую воду и, таким образом, как бы ухудшая ее теплопроводность. Такие теплые течения Атлантического океана, например, как Гольфстрим, замедляются и даже полностью тормозятся, и в результате все более холодный климат устанавливается на полюсах” - это, с одной стороны, а с другой стороны тогда, как вы только что имели возможность прочитать, когда, “как считают уже ученые, объем пресной воды, приносимой в Ледовитый океан сибирскими реками, со временем растет, одним из следствий такого явления - увеличения стока пресных вод в северном направлении - может стать ухудшение климата во всей Европе. Согласно одной из гипотез, как пишет британский еженедельник New Scientist, рост поступления пресной воды в Ледовитый океан снизит его соленость, что, в конечном итоге, может привести к значительному изменению режима теплого течения Гольфстрим. А ведь следствием такого влияния стало бы весьма заметное ухудшение долгосрочного климата на всем Европейском субконтиненте. Именно поэтому предполагается, что перенаправление части пресноводного стока сибирских рек куда-нибудь еще, бесспорно, позволило бы спасти Европу от холодных снежных зим наподобие сибирских морозов.”
- Итак, одна ложь сопровождает другую, поддерживая её и подкрепляя как бы научно, и я бы никогда на это всё не обратил бы никакого внимания, поверив сказанному, даже и в том случае, если бы был ученым - физиком! Но я ведь и есть физик, причем непросто физик, а физик-теоретик, знающий и понимающий всю физическую науку в отличие от физиков-экпериментаторов, включая и ядерную и космическую, не говоря уже о многих других ученых, так тогда почему же, меня не смогли ввести в заблуждение и я всё же, обратил на эту ложь внимание, и все свои подозрения перепроверил на этот счет?
А знаете, ларчик-то открывается очень просто - у меня шикарная память и я помнил историю Ермака ещё со школы. Ведь Ермак Тимофеевич, который погиб в бою с ханом Кучумом в 1585 году, а до этого своими походами в 1582 - 85 годах положил начало не только освоению Сибири, но и исследованию природы и рек Сибири, и в историях о походах Ермака описывается в манере тогдашней русской письменности её природа и водность рек, что, как это известно, было во времена царствования Ивана IY - Грозного, который умер в 1584 году, но, а после же, я нашел такие же, описания и более раннего периода, времен Ивана III. Так вот в них описывались не полноводные реки Сибири, а слегка обмельчавшие, а в силу этого, чтобы перепроверить себя, начал искать сведения, догадываетесь о чем, о ледниках того периода у истоков рек.
- А теперь сопоставьте всё это с тем, что говорилось в заметке о теории алжирского ученого, - “Основываясь на исторических наблюдениях, автор гипотезы оценивает полную длительность цикла в 800 лет, а переход от «Великой Зимы» к «Великому Лету» - порядка 4 столетия. Он полагает, что наиболее теплый климат устанавливался на Земле и его следует ожидать в годы 2000+/-800, а годы наиболее холодного климата можно легко определить по простейшей эмпирической формуле 2400+/-800k. Таким образом, из этого следует, что последняя «Великая Зима» в Европе должна совпадать с «миниледниковым периодом» - это около 1600 года, который в реальности пережила Европа, и о котором свидетельствуют писатели того времени.
- Тоже самое подтверждает и история Англии тех веков - в Лондоне, как описывается царствование Елизаветы II, люди замерзали и гибли прямо на улицах, то есть в Англии стояли в течение большей части её царствования сибирские морозы, и это тогда, когда в Сибири за несколько лет, точнее десять - пятнадцать лет до сибирских морозов в Англии, мелели реки Сибири и в Северный ледовитый океан в течение этого времени пресная вода из сибирских рек поступала, как очевидно, в меньшем объеме, чем прежде, то есть если иными словами, то как бы тогда происходила переброска части стока сибирских рек, например в Азию, а через десять-пятнадцать лет наступали морозы в северной Европе, включая и Англию, а именно: Гольфстрим перестает течь не тогда, когда в океане много пресной воды, а наоборот, когда её приток уменьшается, чего и боится и боялась Англия!
- Итак, сейчас я вам объяснил одну из реальных причин противодействия проекту, которая не только для Англии, но и её всех северных соседей и Соединенных Штатов, вдоль берегов которых, омывая и принося теплый климат, течет Гольфстрим, является намного более важной, чем любое наше возможное геополитическое в Средней Азии влияние и экономическая выгода, так как если только мы осуществим свой этот проект и начнем изымать из рек Сибири, хотя лишь пять-десять процентов стока в год, тогда через десять или пятнадцать лет, но не более, чем двадцать лет, такого постоянного отбора водных ресурсов из Сибирских рек, Гольфстрим в Атлантике сможет замедлиться на столько, что среднегодовая температура в северных странах Европы вместе с Англией и на восточном побережье Северной Америки, то есть в США и Канаде, упадет настолько, что все эти страны тогда должны будут тратить только, лишь на свое отопление, чтобы не замерзнуть, не говоря уже об их промышленности, в пересчете на нефть примерно в сотню раз больше энергии, чем сейчас они закупают реально и производят нефти и газа, если только не больше, так что, как я думаю, никакая геополитика или экономика, очевидно, тогда ничем им уже не сможет помочь - в этом и главная суть и основной смысл их противодействия нашему проекту переброски стока сибирских рек в Центральную Азию и в этом вся сущность их разведывательной операции и дезинформации, но, а вторая же, причина их явного противодействия - это уже военно-стратегическая, которая появилась в дополнение к первой в 80-е годы, после появления мобильных стратегических ядерных сил страны и начала широкой дискуссии у нас тогда по поводу этого проекта, когда Запад, осознав всю серьезность и опасность для них проекта бросил очень большие силы и средства на противодействие, и теперь, как мы знаем, очень успешно подкупив многих наших, в том числе многих политиков, чиновников и даже ученых, хотя мне лично теперь они уже все известны, не знаю, как вам, но это определяется просто - по стилю и манере их письма в печати об этой проблеме, а также тем приводимым доводам, мотивам или причинам, из-за которых нам якобы необходимо отказаться от реализации этого проекта - ведь это довольно просто, хотя, как я понимаю, они-то - эти предатели, кем бы они не были, не могли тогда осознавать, что их очень легко можно вычислить, однако ладно, об этом потом, и о второй причине объясню уже после, сейчас же мне хотелось бы прежде от вас наконец-то услышать вопросы по всему спектру здесь сказанного, чтобы с первой причиной закончить и перейти ко второй, - и лишь после этого Амирхан замолчал, поглядывая на чекистов, а потом вдруг встрепенулся и спросил, - подскажите, где у вас здесь можно покурить, а то я ведь без этого не могу, вы уж простите?
Чекисты тоже встрепенулись - никто из них не имел эту вредную привычку, а потому в кабинете не было и пепельницы, и каждый из них теперь уже после более часового знакомства и беседы с Амирханом понимал, что его выпускать в курилку совершенно нельзя, они все наконец-то начали осознавать, что Амирхан был абсолютно прав в том, что их эта встреча должна обязательно быть засекречена настолько, что они уже начали сожалеть, что на встречу с ним был изначально послан внештатный их сотрудник, но если по-простонародному, то навстречу с ним не известно по какой причине был послан просто стукач, причем даже девица, а тем более ещё и легкодоступного поведения, которая, задрав ноги за деньги под любым заплатившим ей мужчиной, вполне могла в порыве страсти разоткровенничаться - никому же она не давала слово и ничего она не обещала на счет Амирхана, хорошо, что она не знает, что он и есть профессор Улугбеков, а выбрали её лишь потому, что контора знала, что посланная на встречу, Светлана Милавская - студентка юридического факультета, хорошо знала Амирхана и встречалась с ним ранее по совершенно иному поводу, не зная, что он «закрытый» ученный, и вот лишь теперь вдруг выяснилось, что это было их весьма ошибочным решением, - ну хорошо хоть, что это своевременно всем нам стало теперь уже очевидным и всё можно ещё исправить, предупредив сейчас же Милавскую, - про себя подумал Аркадий Валерьевич, - иначе бы, в противном случае, неизвестно, что именно вдруг могло бы быть, - и после, обращаясь к Амирхану, спросил, - может быть, заодно чай или кофе с чем-нибудь, а то ведь мы тут не столь скоро освободимся, как я думаю, - на что Амирхан кивнул и, соглашаясь, ответил, - я с удовольствием, - как вдруг к нему присоединились и москвичи, почувствовавшие, вероятно, что уже необходим перерыв, а их руководитель, - но ведь мы тоже, Аркадий Валерьевич, не откажемся от кофе с чем-либо за компанию, продолжим беседу за кофепитием, - ну и хорошо, сделаем тогда небольшой перерыв,  - сразу же вставая с места, произнес Аркадий Валерьевич, - мне нужно всего на несколько минут отлучиться - до кабинета и назад, необходимо подписать документы, там меня ждут уже давно, - теперь уже, обращаясь к своему коллеге-генералу из Москвы, произнес он, - ведь ранее никто не думал из нас, Борис Григорьевич, что наша встреча может настолько затянуться и будет даже интересной, я сейчас распоряжусь, чтобы принесли вам кофе и пепельницу тоже, спокойно можете курить, - и с этими словами, уже обращаясь к Амирхану и двигаясь к двери, Аркадий Валерьевич вышел из комнаты, оставив коллег по-рассуждать над своими вопросами Амирхану, уточняющими некоторые детали - нюансы и моменты пока даже не столь понятного для себя и столь неожиданно сегодня услышанного от него о вполне возможном чрезмерно давнем причастии иностранных спецслужб к советскому, а ныне уже и к российскому проекта переброски части вод сибирских рек в Среднюю Азию, незаслуженно забытому в свое время, как это теперь может вдруг оказаться из-за именно влияния на умы в условиях провозглашенной гласности публичных людей и известных ученых в стране западных спецслужб и даже их воздействия на общественное сознание советских людей под аккомпанемент тогдашних перестроечных времен, однако, всё же сегодня хоть как-то реанимируемого, хоть и медленно, благодаря усилиям президентов двух соседних стран Содружества и мэра Москвы, и конечно, президента страны Путина.
Когда они уже пили кофе с конфетами и Амирхан курил с удовольствием, один из московских чекистов, которым был там самый молодой среди них, сорокапятилетний полковник Вадим Сергеевич Антонов, недавно получивший своё очередное звание и являющийся специалистом именно по Средней Азии и афгано-иранскому направлению, обратился к Амирхану с вопросом: - Интересно, Амирхан Султанович, можете подсказать, как, на ваш взгляд, можно было бы сразу, причем без тщательной предварительной проверки и при этом не будучи каким-либо специалистом по обсуждаемой теме, по каким-либо ключевым словам или иным нюансам определить с большей вероятностью среди множества, как сторонников, так и противников проекта, кто из них, может быть, всех обманывая, попусту всегда лжет, может, даже сам того не зная и заблуждаясь, а кто же из них, возможно, говорит всё же правду, хотя вполне вероятно, что так же, как и его оппонент, сам даже совсем и не осознает, что высказывает и утверждает?
- Надеюсь, что вопрос мой вполне понятен, но поясню на своем примере - вот я не физик и даже не специалист по океанским течениям, из-за чего у меня сомнения, простите, конечно же, что я, например, не знаю, верить вам или нет в нашей этой беседе в ключевом её моменте, а именно: та теория о солености воды верна или нет, которую предложил алжирский ученый, и если вдруг реализуется проект, то климат в Европе тогда обязательно ухудшится или же нет?
- Да, вопрос ваш мне понятен, он прямой и откровенный, и отвечу на него прежде как не специалист, а после уже отвечу и как физик, так вот понять, лжет, или не лжет по ключевым словам и каким-то нюансам довольно просто, я думаю, в проекте есть всего несколько основных ключевых слов и три-четыре предложения наряду с иными, а если ещё точнее, то всего два главных понятия - это есть “переброска части стока сибирских рек” и “поворот сибирских рек”, которые однозначно могут не только показывать, но и доказывать, обманывают или говорят правду, но только в зависимости от того, что именно в реальном проекте предлагается. А одним из главных нюансов может быть при этом то обстоятельство, о чем именно говорит человек и кем именно будучи, то есть иными словами, важным является профессия говорящего и о чем именно он говорит - о сфере свой профессии или рассуждает о совершенно иной деятельности, причем замечу, что независимо кто он - академик или дворник, знаменитый писатель или кухарка!
- Если вам понятно, то позвольте, приведу для вас сейчас несколько примеров на тех заметках, которые мне бы совершенно не хотелось никак комментировать, а потому я подчеркну здесь только ключевые слова и понятия, и тогда вам всё будет наглядней из мною сказанного, - после чего, Амирхан, вынув из портфеля опять несколько листов с текстами, распечатанными из Интернета начал в них быстро читая, подчеркивать все основные – ключевые слова и предложения, по которым можно было понять искренность сказанного и скрытые мотивы, среди которых были заметки и мнения Михаила Делягина, о бессмысленности проекта, Константина Затулина о негативной роли политиков в этом проекте, Владимира Чупрова о том, что не позволит «Обь «убить», в противном случае мы можно потерять экосистему западносибирской реки», Александра Назарова – сенатора, о том, что «идея поворота рек вспять преступна» и является делом Арктического совета, то есть выводил внутреннюю нашу проблему для обсуждения на международном уровне, а именно, с участием прилегающих к Арктике стран, в частности США, Канада, Норвегия и Дания, поскольку снижение стока сибирских рек изменит природные условия в Арктике, бывшего министра природных ресурсов РФ Виктор Данилов-Данильян, который прямо-таки осаждал всем любителей идей масштабных проектов переброски рек или продажи воды кубическими километрами, заведомо обречены на провал, по его мнению, а также и Алексея Яблокова о том, что проект поворота сибирских рек в Среднюю Азию не будет реализован вообще, так как «мировая цивилизация, наученная горьким опытом многих грандиозных проектов, не допустит этого», призывая тем самым, даже всю цивилизацию в противника проекта, Никиты Глазовского, который призывал прежде навести порядок с водосбережением и в водопользовании в самой Средней Азии.
Чекисты ещё дочитывали все эти заметки, в то время, как Амирхан уже держал в руке новую заметку, которую он передал генералу Михайлову со словами, когда тот первым дочитал последнюю подчеркнутую им заметку, - вот ещё одна коротенькая, образец безнравственности и невежества с полным маразмом, и это, на мой взгляд, примерно то же самое, если вдруг я, не имея никаких понятий о балете, надену панты и влезу на сцену для участия с балеринами в “Танце лебедей” - не слабо, как вы думаете, но спрашивается, - каково будет зрителям, вот возьмите, прочтите, и кто его просил исполнять этот “Танец”, когда он в жизни не видел, ни балета, ни лебедей, - видимо, очень попросили!
“Заслуженный работник культуры Сергей Парфенов считает и абсолютно убежден: у России хватит мудрости, чтобы не сбиться на идеологию перебросчиков-глобалистов. Ведь перекачка воды за «большие деньги», как заметил один из ученый, - совершенно
Редакция журнала “Экостан Ньюз” попросила высказаться  по поводу данного проекта переброски части стока сибирских рек в Центральную Азию. Почему этот проект снова возник? Как известно, призыв к реанимации проекта прозвучал в письме мэра Москвы господина Ю.М. Лужкова Президенту России. Почему? Я – не Ю.М.Лужков и не знаю истинных причин его письма,” – но, однако, далее просмотрев ещё подобного рода заметки, начальника отдела заинтересовало другое интервью.
“Мэр Москвы Лужков вновь предложил реанимировать «замороженную» двадцать лет назад идею поворота части стока Оби на юг России, а затем в Казахстан, Узбекистан и Туркмению. По мнению мэра столицы, РФ может зарабатывать на продаже этого ресурса по 3–4 млрд. долларов в год. Специалисты категорически против «проекта века», они очень серьезно предупреждают общественность, что смена гидрорежима в Сибири и Средней Азии чревата экологической катастрофой. На «круглом столе» «Чистая вода – источник жизни: глобальные вызовы и угрозы» в рамках Петербургского экономического форума Юрий Лужков предложил построить такой водный канал, по которому можно перебрасывать 5–7% годового стока Оби, «что позволит оросить 1,5 млн. гектаров в южных районах нашей страны, а также поставлять воду в Туркмению и Узбекистан». «Южные районы нашей страны сейчас испытывают исключительный дефицит воды, а Узбекистан из-за нехватки воды сократил производство хлопка с 5 до 3 млн. тонн», – заявил он. Мало того, мэр Москвы отметил «вредное влияние излишнего стока Оби в Северный Ледовитый океан». «Обь вносит большую долю тепла, что приводит к отрицательным последствиям, вместо того, чтобы давать нам возможность продавать воду», – посетовал столичный градоначальник. Он уже оказывается, подсчитал: Россия может продавать до 20 куб. км воды в год «по цене, которая сегодня складывается таким образом, что возврат капиталовложений будет не более чем через 3–4 года». Роль экспортера воды предсказал стране и Борис Грызлов. Председатель Госдумы предложил для этого строить специальные трубопроводы. «Думаю, что пройдет всего пять-семь лет, и появятся водоводы, которые позволят России экспортировать воду», – прогнозирует Грызлов. Спикер также сообщил, что уже строится первый водовод протяженностью 1,4 тыс. км, который обеспечит водой Калмыкию и Астраханскую область, что вызвало весьма неоднозначную реакцию со стороны многих присутствующих участников «круглого стола», однако, несмотря на это, Борис Грызлов, поддерживая мэра Москвы, продолжил говорить о том, что, на его взгляд, в свое время несправедливо закрытый на волне перестроечной демагогии в конце 1980-х годов, ПОВОРОТ СИБИРСКИХ РЕК должен иметь право на возобновление в 21 веке. Строительство канала из Сибири через Казахстан в Узбекистан позволит напоить водой миллионы гектаров полей и пастбищ в Средней Азии, став, тем самым, новым этапом в дружеской кооперации государств СНГ.
Такую же неоднозначную реакцию вызвало и само письмо московского мэра Юрия Лужкова Президенту страны Владимиру Путину, в котором он предлагает вернуться к рассмотрению возможности реализации проекта по переброске части вод сибирских рек в Среднюю Азию. Поэтому сегодня мы предоставляем слово советнику Российской академии наук, основателю Института водных и экологических проблем СО РАН академику Олегу Федоровичу Васильеву, с которым за «круглым столом» смог встретиться и наш корреспондент.
- История этого вопроса берет начало со второй половины девятнадцатого века. Именно тогда с предложением о переброске вод сибирских рек выступил некий киевский гимназист. Он даже издал, на сей счет книгу. Независимо от авторства в то время это предложение показалось слишком нереальным ... Вернулись к нему в шестидесятые, когда проблема засыхающего Аральского водного бассейна стала очевидной. Более плотно проектом занялись в семидесятые годы. Именно тогда я был привлечен к этой работе в качестве заместителя председателя подкомиссии Госплана СССР, в задачи которой входила разработка технико-экономического обоснования (ТЭО) для разработки проекта строительства этого Центральноазиатского канала.
- Олег Федорович, хорошо известно, что эта работа была свернута из-за чрезмерно негативного общественного мнения, созданного противниками поворота сибирских рек. В журнале “Новый мир” было опубликовано письмо Сергея Залыгина, в котором он в весьма нелицеприятной форме отзывался об идее и ее разработчиках, упрекая их в том, что не считаются в угоду себе с экологическими вопросами, и обвиняя их тогда в некой преднамеренности. Что вы можете сказать по этому поводу?
- Я очень хорошо помню ту публикацию. С Сергеем Залыгиным в те годы мы были дружны. Не раз доводилось общаться в неформальной обстановке, обсуждая среди прочих и вопрос с переброской сибирских рек. Однако, несмотря даже на все мое уважение к замечательному писателю, я всё же должен сказать, что в своих рассуждениях по данной проблеме он, как мне казалось, больше руководствовался эмоциями.
- Вы хотите сказать, тем самым, что самый веский аргумент против проекта - экологическая катастрофа для обширного сибирского региона, которым были вооружены противники строительства канала, - всего лишь “страшилка”?
- Отчасти это именно так. Когда мы приступали к работе, то сразу поставили задачу просчитать наиболее вероятные отрицательные последствия, которые мог оказать канал для территорий. Мы изучали возможное воздействие канала на гидролого-климатические условия всего региона, а также на его растительный и животный мир. Быть может, я сейчас чрезмерно разочарую очень многих, но, однако, никаких глобальных негативных изменений в регионе в связи со строительством канала тогда не предвиделось, как это не может быть и сейчас. Можно говорить лишь о каких-либо локальных изменениях климата, состояния поверхностных и грунтовых вод, которые не нарушат общей картины. Иными словами, на географической карте появится тонкая очень ниточка протяженностью в 2550 километров и шириной в 200 метров с пропускной способностью от тысячи кубометров воды в одну секунду до полутора тысяч, что, как известно, практически соответствует водности такой небольшой реки как Нева, текущая из Ладоги, которая имеет пропускную способность чуть более двух тысяч кубометров. Весьма был незначителен и годовой объем перебрасываемых водных ресурсов - это всего лишь около 27 тысяч кубических километров в год, что составляет не более чем семь процентов общего стока Оби, годовой сброс воды которой в Северный Ледовитый океан составляет, что также известно, более 400 кубических километров. Такое количество отбираемой для канала воды не может и не в состоянии привести столь мощную сибирскую реку как Обь к какому-либо заметному обезвоживанию, о чем так много говорили и говорят сегодня.
- А как быть с утверждением, что во всей Средней Азии, в частности, в Казахстане и Узбекистане, воды достаточно, надо лишь научиться ее рационально использовать?
- Несколько лет назад в Средней Азии работала специальная комиссия ЮНЕСКО, в которой я представлял Россию. Комиссия изучала проблему водообеспечения региона. Действительно, исходя из нынешнего состояния основных водных ресурсов - Арала, Амударьи и Сырдарьи - в своих рекомендациях мы высказались за применение более рациональных технологий водопользования, которые были бы рассчитаны сегодня на более эффективное использование воды. В основном все они были связаны с земледелием. Однако мы смогли смоделировать ситуацию лишь до 2025 года. А как быть дальше? Очевидно, проблема нехватки воды будет только лишь усугубляться. Переброска части вод Оби и Иртыша - это один из наиболее вероятных вариантов решения. Помимо этого стоит сказать, что строительство канала позволит снять проблему дефицита воды и на Южном Урале. В частности, сегодня ее нехватку ощущают в Челябинске, Оренбурге и других населенных пунктах региона.
- Олег Федорович, скажите - в расчетах геополитическая составляющая тоже просчитывалась в вашей работе?
- Она составляла одну из пяти частей подготовленного нами ТЭО. Очевидно, в настоящее время этой составляющей, на мой взгляд, значимость существенно только повысилась. Казалось несколько лет назад невероятным, что вода может быть одной из важнейших экспортных составляющих России, а сегодня это вполне очевидно. Кроме сугубо рыночного подхода к данной проблеме нужно говорить и об усилении влияния России на Среднюю Азию, которое в последние годы несколько ослабло...
- Постоянно высказываются разного рода опасения, что стоимость проекта окажется непосильной для нашего бюджета. Но ведь никто и не собирается строить этот канал только на бюджетные деньги той или иной страны. Речь идет о лишь возможном создании определенной финансовой структуры, которая бы могла заняться именно привлечением средств. А что касается окупаемости строительства канала, то, по нашим расчетам, потребуется для этого около пятнадцати лет.
- Олег Федорович, жизнь нередко может вносить различного рода коррективы и даже существенные изменения в расчеты.
- Конечно, ТЭО было подготовлено весьма основательно, но оно было не безгрешно. Тогда, сразу же по окончании работы над этим документом, я призывал не торопиться с началом самих проектных работ. Нужно сказать, что документ прошел весьма жесткую экспертизу в нашем Сибирском отделении Академии наук. Комиссия РАН, председателем которой тогда я являлся, подготовила ряд серьезных замечаний, которые не остались незамеченными. В частности, в известном постановлении ЦК КПСС и Правительства СССР 1986 года, на основании которого были остановлены работы по переброске вод в Среднюю Азию, просматривались и рекомендации сибирских ученых.
То же самое могу и сейчас сказать для спорящих до хрипоты здесь за этим “круглом столом” обеих сторон: прежде всего перед тем, как приступать к таким столь масштабным работам в этом направлении, необходимо еще раз весьма тщательным образом просчитать и взвесить “за” и “против”. Необходим обязательно системный подход к проблеме, при котором бы в равной степени учитывались все составляющие реализации данного проекта, в том числе с учетом и вопросов его дальнейшей эксплуатации. Предстоит решить комплекс инженерно-технических проблем, направленных на то, чтобы вода доходила до потребителя, а не исчезала бы на полпути при транспортировке. Только в любом случае не стоит отметать идеи с порога. Критиканство, как известно, еще никогда ни к чему хорошему не приводило.”
По мере того как питерские чекисты молча и терпеливо читали копии таких заметок из материалов, собранных и предоставленных им московскими коллегами, в которых были отражены позиции противоборствующих сторон по замороженному или точнее отвергнутому проекту переброски лишь небольшой части стока сибирской воды на юг страны в Среднюю Азию, при этом знакомясь не только с событиями двадцатилетней давности, но и тем ажиотажем в последние три года вокруг предложения мэра Москвы, каждый из них самостоятельно начал осознавать со своего профессионального именно контрразведывательного взгляда всю ту грандиозность тогдашнего противостояния в стране, которое только и смогло положить начало концу нашей великой державы, а вместе со всем этим у каждого в голове застряли слова руководителя московских коллег, - “Представьте, что настоль же успешную кампанию против “поворота Волги” устроили бы в 30-е годы и мы остались без этого канала.”, и по аналогии им на ум непроизвольно приходила жуткая мысль, - и что бы сейчас с нами было, если бы в конце 40-х и в начале 50-х годов в стране вдруг началась бы перестройка с гласностью и Сталин бы, ещё тогда развернув широкую всенародную дискуссию в Советском Союзе, спросил бы у своих горе академиков и псевдописателей, например, таких как А.Д.Сахаров и Д.С.Лихачев и им подобных  Солженицына, Распутина и Залыгина, и такие же многих иных народолюбивых всезнаек - проповедников, - “товарищи, друзья, граждане России, подсобите мне, не знаю что и как делать, толи города наши вновь выстраивать после Отечественной, да наше народное хозяйство восстанавливать после этой страшной войны, толи к новой войне готовиться, но только на этот раз уже с американцами, и поэтому часть средства бросить на создание атомной бомбы с ракетным вооружением - как быть и что делать?” …
…В комнате наступила на какое-то время тишина - четверо мужчин - чекистов, двое из которых были генералами спецслужбы и обоим было за пятьдесят лет, а ещё двое из них - полковники, но на десять-двенадцать лет моложе своих начальников, молчали, каждый рассуждая примерно об одном и том же - если только он начал с нами уже играть, то далеко не уйдет - сумеем быстро раскусить, а если он всё же искренен, то тогда говорит правильно, действительно, нельзя  было нам подключать девичий класс из студенческого резерва, а может быть, он сгущает всё же краски от неопытности в нашей сфере и дело обстоит не настоль серьезным образом, однако, с другой стороны, он знаком с градацией секретности и должен правильно определять уровень, то есть гриф секретности рабочих материалов, и сейчас он намного больше, возможно, осведомлен и понимает в них, чем мы все вместе взятые, но зачем ему знать ..., - и после подобных секундных размышлений - сомнений и колебаний, питерский заместитель руководителя - генерал спросил с упреком у Амирхана, - но пока ещё, Амирхан Султанович, вы не ответили нам, ни на один вопрос по существу проблемы - о сути - причине вашей обеспокоенности и возможных сомнениях своих в этом деле, что именно побудило вас в том, что вы нам рассказали, обратиться в наше ведомство, мы пока этих причин в принципе не видим и, как это вы себе представляете - мы, ещё не зная, о чем конкретно идет речь, как бы должны вас посвятить в свои служебные тайны, - на что, в свою очередь, Амирхан ему ответил, - позвольте мне, уважаемый Аркадий Валерьевич, у вас всех спросить: - и каким же образом, как вы думаете, я вам могу объяснить, что такое из себя может представлять, например, вода, если я не знаю пока ещё о том, знают ли ваши здесь сотрудники, что такое есть жидкость, понимают ли они о свойствах жидкости, согласитесь, ведь я прав, ведь прежде я должен объяснить, что такое жидкость, так как вода это частный её случай.
- Хорошо, теперь убедили, мы неплохо уже осведомлены о нюансах и проблемах, например, старого Азиатского проекта переброски сибирских рек в Среднюю Азию - этого вам будет достаточно, чтобы мы могли продолжить и чтобы вы смогли объяснить причины вашей обеспокоенности и ваши упреки, и требования об уровне секретности наших взаимоотношений? - ответил Аркадий Валерьевич, после чего Амирхан, вынув из портфеля несколько листов бумаги с напечатанным текстом и протягивая их чекистам, сказал, - да, теперь я знаю, с чего начать, вот, прошу, внимательно ознакомьтесь с тем, что об этом пишет западная пресса, хотя, возможно, вы всё это уже давно читали, раз знакомы с вопросом, однако я должен быть уверен, что вы знаете об этом, но, а после обсудим вместе, и я вам постараюсь разъяснить, в чем здесь суть и весь замысел иностранных спецслужб, - и после этого чекисты взялись за чтение, а там было о следующем:
“Многие западные эксперты начали с большой тревогой отмечать значительное возрастание интереса к старым планам переброски части стока великих сибирских рек в среднеазиатский регион. Это что может быть, борьба за климат или что-то иное, пока неизвестно. С одной стороны, у среднеазиатских экспортеров хлопка, и без того мировых рекордсменов по потреблению воды на душу населения, появился на этот раз новый влиятельный союзник, которым стала, как ни странно, Европа. С другой стороны,  как считают ученые, то, что объем пресной воды, приносимой в Ледовитый океан сибирскими реками, со временем растет, а по некоторым данным, только одна Обь за последние 70 лет стала полноводнее на 7%, возможно, это связано с глобальным потеплением на планете, хотя каких-либо однозначных свидетельств на этот счет пока нет.
Одним из следствий такого явления - увеличения стока пресных вод в северном направлении - может стать ухудшение климата во всей Европе. Согласно одной из гипотез, как пишет британский еженедельник New Scientist, рост поступления пресной воды в Ледовитый океан снизит его соленость, что, в конечном итоге, может привести к значительному изменению режима теплого течения Гольфстрим в Атлантическом океане. А ведь следствием такого влияния стало бы весьма заметное ухудшение климата на Европейском субконтиненте. Именно поэтому предполагается, что перенаправление части пресноводного стока сибирских рек куда-нибудь еще, бесспорно, позволило бы спасти всю Европу от холодных снежных зим наподобие сибирских морозов. В этой проблеме тяжеловесы - «за», специалисты - «против» водного канала!”
“В России у давно, казалось бы, дискредитировавшего себя проекта неожиданно появились влиятельные покровители - это, в частности, мэр Москвы Юрий Лужков, заявивший об этом накануне прошлого, 2003 года, который, конечно же, без согласия самого Президента Путина не осмелился бы написать ему об этом в открытом письме. Но в то же время многие ученые и специалисты давно придерживаются противоположного мнения, считая, что последствиями реализации этого водного проекта могут стать вполне ощутимые реальные изменения климата, заболачивание и подтопление большей части территории Западной Сибири с учетом прогноза глобального потепления. Кроме того, уже загрязненные реки, такие, как Обь, Иртыш, Тобол, вряд ли смогут подойти для орошения полей Средней Азии и Казахстана. Вместе с тем, однако, большой ряд известных наблюдателей начали обращать внимание на совершенно другую сторону этого же вопроса, а именно: строительство Великого Сибирско-Аральского канала стало бы неким возможным символом, достойным увенчать президентство Владимира Путина. Так, например, по мнению Виктора Бровкина, являющегося известным специалистом по моделированию климатических процессов из Потсдамского института исследований воздействия на климат, если бы Владимиру Путину лишь захотелось ответить на амбициозный марсианский проект Джорджа Буша чем-либо величественным намного и столь же амбициозным, то тогда строительство канала, а если точнее, то  «суперканала» от великих Сибирских рек до высыхающего давно Аральского моря, бесспорно, смогло бы способствовать для этой президентской цели как нельзя лучше, причем несмотря даже на все возможные суперпоследствия. Предлагаемый на сегодняшний день этот российский суперпроект, по мнению западных экспертов, сильно смахивает на строительство водовода из Великих Американских озер в Мехико. В качестве примера эксперты также приводится великий китайский проект спасения пересыхающей на севере страны Желтой реки за счет полноводной южной Янцзы.”
“Предполагается в реальности вырыть канал шириной 200 и глубиной 16 метров и протяженностью 2500 километров от места слияния Оби и Иртыша на юг, к рекам Амударье и Сырдарье, впадающим в Аральское море. Расчетная пропускная способность канала - 27 куб. км. воды в год. Для реки Обь это 6-7% ежегодного стока, а для бассейна Аральского моря — более 50%. И, судя по всему, процесс этот уже пошел. Игорь Зонн, директор российского «Союзводопроекта» на днях вдруг заявил в интервью британскому еженедельнику New Scientist, что его ведомство приступает к ревизии прежних планов по переброске стока сибирских рек к Аралу. Для этого, в частности, предстоит собрать материалы из более чем 300 институтов. В то же время Ю.Лужков, будучи в январе с визитом в Казахстане, представил понравившийся ему план.”
Подоплека проекта вполне очевидна. Экономика среднеазиатских государств зависит от хлопка - исключительно влаголюбивой культуры. Два крупнейших производителя хлопка в регионе, Узбекистан и Туркменистан, на сегодня являются крупнейшими потребителями воды в расчете на душу населения в мире. При этом Туркменистан намерен удвоить производство хлопка в предстоящие десять лет. Впадающие в Аральское море две реки - Амударья и Сырдарья в совокупности переносят больше воды, чем Нил, однако она в большинстве своем уходит не в Аральское море, а отчасти в песок, отчасти - в разветвленные ирригационные системы, протяженность которых составляет около 50 тыс. км. Оросительные системы ветшают, и до 60% воды не доходит до полей. Аральское море стремительно мелеет — его поверхность с 1960 года сократилась более чем на три четверти, а еще недавно функционировавшие порты оказались уже в полутора сотнях километров от современного моря, произошла и экологическая катастрофа: ничем не разбавленные пестициды с обсохших хлопковых полей Средней Азии вызвали массовые болезни и гибель местного населения. А ведь еще необходимо при этом помочь планам международного сообщества по развитию экономики северного Афганистана, для чего потребуется изымать из той же самой Амударьи не менее 10 кубических километров воды в год, что только ускорит темп последующего развития Аральской катастрофы, и при этом которые, как это, очевидно, ведь необходимо будет каким-либо образом компенсировать для населения Средней Азии - из чего, какого источника? В планах России, может, это из путинского источника - суперканала?”
“Мнения большинства экспертов относительно последствий великой стройки XXI века на территориях стран Содружества расходятся на сегодня диаметрально. Например, председатель Комитета Совета Федерации по делам Севера и малочисленных народов Александр Назаров накануне 2003 года высказал мысль о том, что возможная реализация водного проекта по повороту сибирских рек в Среднюю Азию, бесспорно, может вызвать постепенный отток нефтегазового бизнеса из Западной Сибири. При этом даже некоторые сторонники поворота северных рек, к примеру, академик Олег Васильев, теперь бывший директор Института водных и экологических проблем СО РАН, высказывает некое мнение о том, что вся дополнительная вода, скорее всего, может уйти на орошение полей, не достигнув самого Аральского моря. С одной стороны, реализация проекта повлечет за собой очевидную катастрофу. Об этом в своем интервью New Scientist заявил также руководитель Сибирского отделения РАН Николай Добрецов. По его личному мнению, “такой поворот угрожает бассейну реки Обь экологической катастрофой и социально-экономическим бедствием”, поскольку разрушит рыболовство и значительно изменит локальный климат. Не совсем понятными пока остаются до сих пор и долгосрочные последствия переброски сибирских рек, как для самой России, так и для всего континента.
С другой стороны, в бочке дегтя всегда есть и ложка меда. Удастся спасти Европу от излишне холодных и снежных зим. Поворот части стока Оби и Иртыша в Среднюю Азию позволит справиться с растущей нехваткой водных ресурсов в регионе, в чем крайне заинтересована не одна лишь Россия, а также спасти от пересыхания Аральское море. Воду среднеазиатские государства будут покупать - тем самым, у правительства появится еще один источник поступления средств в государственную казну, причем усилится политическое и экономическое влияние Москвы на регион. Наверняка, решится проблема безработицы — а также, возможно, и миграции, и в то же время Россия сможет вполне достойно ответить США, и в то же время, хоть и асимметрично, возразить увлекшемуся своей марсианской программой Президенту Джорджу Бушу.”
Каждый из присутствующих чекистов быстро прочитал эти заметки и после уставился на Амирхана с недоумением на лице, - мол, ну и что из этого, не такое приходилось читать по долгу службы, - не поняв, зачем он им предложил это сделать, но, а Амирхан, изначально осознавая, что они ничего не поймут, и им теперь нужно всё эту информацию ему разжевывать и объяснять её суть, продолжил свои разъяснения, - итак, как я вижу, никто из вас ничего пока не понял про суть и смысл изложенного в этих кратких заметках и возможных противоречиях, хотя должны бы были понимать, что эти и многие подобные материалы в западной прессе не без влияния спецслужб, хоть там действует как бы и “свобода слова”, потому, прежде чем приступить к сути, обращая опять ваше внимание на следующее из того, что вы уже прочитали, а именно:
“Ученые считают, что объем всей пресной воды, приносимой в Ледовитый океан сибирскими реками, со временем растет, что, возможно, это связано с глобальным потеплением. Одним из следствий такого явления - увеличения стока пресных вод в северном направлении - может стать ухудшение климата во всей Европе. Согласно одной из гипотез, рост поступления пресной воды в Ледовитый океан снизит его соленость, что, в конечном итоге, может привести к значительному изменению режима теплого Североатлантического течения Гольфстрим.” - И ещё далее, - “А ведь следствием такого влияния стало бы весьма заметное ухудшение климата на Европейском субконтиненте. Предполагается, что такое перенаправление части пресноводного стока сибирских рек, бесспорно, позволило бы спасти Европу от  снежных зим.” - Я уже не говорю о том, что Запад нас начинает предупреждать,  - “Такой поворот водных ресурсов угрожает бассейну реки Обь экологической катастрофой и социально-экономическим бедствием, поскольку значительно может изменить локальный климат”, - одновременно сомневаться, - “Не совсем понятны пока до сих пор и долгосрочные последствия такой переброски сибирских рек, причем как для самой России, так и для всего континента”, - приплюсовывая сюда и имидж нашего Президента и одновременно пугая и настраивая против проекта наиболее богатых олигархов в России, - “Или же может вызвать постепенно отток нефтегазового бизнеса из Западной Сибири.”
- А теперь, товарищи, когда я смог сосредоточить ваше внимание именно на климате и его возможном ухудшении на Европейском континенте, мне хотелось бы, чтобы на этот раз прочли очень коротенькие как бы научные заметки в западной прессе, - после чего Амирхан передал чекистам ещё пару листов с текстом, которые они, взяв в руки, начали с нескрываемым и явным недовольством читать, где излагались идеи и гипотезы.
Таких заметок на столе было не менее двух десятков, но пока трое сотрудников с явным напряжением и молча знакомились с этими перепечатками из СМИ, их начальник читал откровения одного из участников разработки проект переброски сибирских рек в Центральную Азию, скопированный с сервера новостей Uzland.Uz, который, с свою очередь, перепечатал эти откровения в виде статьи из ташкентской “Правды Востока”.
“Я написал эту статью как непосредственный участник разработки проекта подачи в Центральную Азию части стока сибирских рек, проекта, идея о котором была высказана еще в 1868 году, а непосредственная техническая его разработка была начата почти сто лет спустя - в 60-х годах прошлого столетия, и который в 1986 году, когда к его реализации уже фактически приступили, был совершенно неоправданно и незаслуженно приостановлен. Тогда проект этот предусматривал отобрать у избыточно полноводной Сибири очень небольшую часть стока только одной ее реки, а именно Оби, причем конкретно это предполагалось тогда сделать в месте впадения в нее реки Иртыш, что возле города Ханты-Мансийск. Отобрать намечалось всего лишь 27 куб. км. или всего около семи процентов стока Оби, несущей свои воды в Северный Ледовитый океан. Нужно здесь заметить, что изъятие такого незначительного по сибирским меркам количества водных ресурсов в нижнем течении данной реки не причинило бы абсолютно никакого вреда и ущерба самой Сибири ни в хозяйственно-экономическом, ни в экологическом отношении, тем более, что ниже Ханты-Мансийска отсутствуют какие-либо водозаборы, и Обь уже просто-напросто совершенно бесполезно сбрасывает свои воды в Ледовитый океан. А вот польза для экологии Сибири от этого, безусловно, была бы довольно значительной, поскольку отбор из Оби семи процентов ее стока облегчил бы паводковую ситуацию в будущем на этой реке.
В то же самое время донорская подпитка ультрапресной обской водой истощенных рек Центральной Азии - Сырдарьи и Амударьи, которые к тому же, как известно, в своих среднем и нижнем течениях еще и сильно засолены, была бы для них исключительно полезной, и это в очень значительной степени смягчило бы весь экологический кризис, который переживает, как известно, весь Центральноазиатский регион из-за острого дефицита водных ресурсов, в результате чего и высыхает Аральское море. Однако обская вода, согласно тогдашнему проекту, о котором здесь идет речь, предназначалась не только для Сырдарьи и Амударьи. На начальном участке трассы канала Сибирь - Центральная Азия часть ее в объеме не более 5 куб. км. предполагалось направить в промышленные области Южного Урала и вододефицитную Курганскую область России, а 4 куб. км. - в засушливые области Северного Казахстана для орошения зерновых культур. Но при этом реальная выгода с пользой от реализации всего проекта строительства канала Сибирь - Центральная Азия на этом далеко не исчерпывалась. Прежде всего, тогдашний проект был ориентирован на решение крупных социально-экономических проблем как всего региона России, объединяющего Западную Сибирь, обширные районы российского Севера и промышленные центры Южного Урала, так и огромного региона Центральной Азии. И здесь необходимо сказать, что в современной геополитической обстановке после того, как на территории бывшего СССР образовались несколько независимых уже государств, продолжающаяся возможная необходимость решения всех этих проблем, разумеется, на совершенно новой взаимовыгодной экономической основе, приобрела теперь свою, особую актуальность и значимость, как для России, так и для государств Центральной Азии. Осуществление всего проекта позволит создать мощный экономический мост, напрямую связывающий названные государства, и это, бесспорно, будет способствовать, во-первых, вполне устойчивому внутреннему развитию каждого из них, а, во-вторых, развитию масштабного экономического сотрудничества между нашими странами.
Государства Центральной Азии, куда должна была прийти сибирская вода, кроме смягчения Аральского кризиса, могли бы получить возможность развивать площади орошения, в чем они так остро нуждаются, обеспечить тем самым трудозанятость своего населения и существенно резко увеличить за счет этого производство продовольствия и другой сельскохозяйственной продукции. В результате представится чрезмерно широкая возможность поставлять в срединный регион и другие области и города России из Центральной Азии, произведенные именно на сибирской воде экологически чистые продукты - фрукты, овощи, виноград, бахчевые культуры, хлопковое волокно и многие другие дары ее щедрой земли, и вместе с этим может снизиться уровень миграционных потоков из Средней Азию в Центральную Россию. Одновременно с этим в зоне влияния канала Сибирь - Центральная Азия получат своё развитие промышленность, энергетика, транспортные коммуникации, включая железную дорогу, вдоль всего водного канала образуется весьма разносторонняя инфраструктура. Как могло получиться, что настоль важный по своему замыслу проект оказался приостановленным?
Но а если вернее будет сказать, то на него наложили “вето”, и, как это известно, такое якобы историческое решение “О прекращении работ по переброске части стока северных и сибирских рек” в то время было принято Советом Министров СССР по причине научной несостоятельности проекта и непомерных для экономики Советского Союза затрат на его реализацию по интеллигентному совету таких псевдоэкономистов типа известного якобы академика А.Г.Аганбегяна, который говорил на заседании Совета Министров в 1986 году буквально следующее: “Я буду говорить только о сибирской переброске, которую я изучал досконально, и буду говорить только об экономике. Спрашивается, сколько она будет стоить? Отвечаю. Сама канава будет стоить около 100 миллиардов рублей. Но это, повторяю, не канал, а канава. Для того чтобы она стала каналом, нужны дороги и мосты, здания и т.д. - одним словом, это есть та инфраструктура, которая стоит гораздо дороже”.
Произошло это в ходе развернутой в бывшем Советском Союзе “перестройки”, когда идеологам “нового мышления” понадобилась мишень для критики стиля и методов работы прежнего руководства страны. Наиболее подходящей мишенью для этого оказался именно данный проект “поворота сибирских рек” как явный пример проявления прежним руководством великой страны преступного насилия над природой. Кстати, заодно с этим проектом обструкции была тогда подвергнута и вся осуществляемая в стране программа мелиорации земель. Она стала второй мишенью для критики, но это особая тема, и речь сейчас идет не об этой программе, а конкретно лишь о самом проекте канала “Сибирь - Центральная Азия”. В критике проекта буквально взахлеб стали соревноваться между собой тогда толстые литературные и общественно-публицистические издания и журналы, всевозможные писательские и журналистские “круглые столы”, телевидение и многие другие средства массовой информации, в то время, как сами многие специалисты-водники и как таковые наши подлинные ученые-экологи и иные наши интеллектуалы ко всему этому навязанному “обсуждению” проекта вообще не допускались. Лично я, например, неоднократно посылал статьи на эту тему во многие издательства, в том числе и в “Литературную газету”, и в “Советскую культуру”, и в “Известия”, в газету “Гласность”, в журнал “Новый мир”, в другие наши массовые издания, но, однако, ни одна из моих статей опубликована так и не была. Что касается ситуации в Центральной Азии, то она в ходе этой самой кампании описывалась так, что никакого дефицита водных ресурсов этот регион будто бы никогда не испытывал, а поэтому “поворачивать” туда сибирские реки нет абсолютно никакой необходимости, что здесь в водном хозяйстве творится форменное “разгильдяйство” с явной безответственностью, что местные специалисты-ирригаторы - это просто “недоумки” или еще хуже - “экологические преступники”, которые только тем и занимаются, что “расточительно расходуют” воду по “развитым сверх всякой меры” полям орошения, которые “понастроили всякие там ненужные каналы и водохранилища” и тем самым отняли воду у Аральского моря и загубили его специально. Выше слова в кавычках взяты мною из публикаций тех лет.
И, как хорошо известно, теперь нам надо сказать, что подобные “перестройщики” в результате такой развернутой кампании добились своего. В умах нашей общественности им удалось сформировать искаженное, резко негативное представление, как о самом этом проекте строительства канала Сибирь - Центральная Азия, так и о положении дел в водном хозяйстве Центральноазиатского региона и, к сожалению, в сознании еще очень многих людей именно такое представление сохраняется до сих пoр.
Закончилась же вся эта кампания тем, что в августе 1986 года решением бывшего Политбюро ЦК КПСС, а его решения, как хорошо известно, были тогда непререкаемыми, на проект было наложено вето на долгие времена в ущерб всей стране.
Между прочим, необходимо отметить, что мнения о том, что дефицита воды у нас в регионе нет вообще, а поэтому сибирскую воду к нам перебрасывать не надо, и что основной причиной Аральского кризиса служит именно наше, якобы “расточительное”  расходование водных ресурсов, придерживаются многие иностранные специалисты - эксперты, работающие в Центральной Азии. Не буду развивать эту тему дальше, а скажу только, что так считать могут люди, очень поверхностно знакомые с нашими условиями и водохозяйственными проблемами, не понимающие вовсе специфику нашего орошаемого земледелия, которые свое представление о положении дел в регионе могли составить в основном по предвзятым публикациям периода “перестройки”.
На самом же деле, в реальности отношение к воде у всех без исключения земледельцев Центральной Азии очень бережное, а показатели ее продуктивного использования здесь самые высокие. И если наши оросительные каналы из-за того, что проходят в основном в земляном русле, сильно фильтруются, то это ещё вовсе не означает, что вода из них безвозвратно теряется. Ведь очевидно, что большая ее часть с потоком подземных вод возвращается в водоисточники и ниже по их течению всегда используется повторно. Это есть так называемые возвратные воды, которые используются порой многократно. На полив сельхозкультур направляется и значительная часть коллекторно-дренажного стока, который смешивается с той водой, что забрана из рек. И вот что в итоге мы сегодня имеем от той кампании. По Оби, Иртышу, как, впрочем, и по другим сибирским рекам, от переизбытка воды идут катастрофические и разрушительные паводки, а Центральная Азия переживает Аральский кризис, коренной причиной которого является именно дефицит водных ресурсов. На протяжении уже почти двадцати лет в Центральной Азии из-за нехватки воды - минимальный прирост орошаемых площадей, хотя необходимость продовольственного обеспечения быстро увеличивающегося населения требует большего, в то время, как во всем мире орошение развивается все интенсивней.
За прошедшее столетие площади орошаемых земель, как известно, увеличились на планете в 8 раз и составляют в настоящее время более чем 300 млн. гектаров. В Центральной Азии в границах бассейна Аральского моря за это же время орошаемые площади увеличились всего лишь в 2,3 раза, а именно: с 3,4 млн. гектаров до 7,9 млн. гектаров, в том числе в Узбекистане с 1,8 млн. гектаров до 4,2 млн. гектаров. В то же время темпы роста численности населения в бассейне Аральского моря были выше мировых, и население возросло здесь в 7,7 раза: с 6 млн. человек до 46 млн. человек, в том числе в Узбекистане с 3,8 млн. человек до 25 млн. человек. И если в начале века на душу населения у нас приходилось по 0,6 гектара орошаемых земель, то сегодня - по 0,17 гектара, в то время, как для нормального самообеспечения продовольствием и сохранения современных объемов производства хлопковолокна и других технических культур Узбекистану необходимо иметь, причем даже с учетом прогнозируемой интенсификации нашего сельхозпроизводства, не менее чем порядка 0,3 гектара. И после этого нам ещё говорят, что мы “чрезмерно развили площади орошения”? Так, где же объективность у тех, кто так может, обманывая всех, говорить?
Даже к середине 80-х годов водные ресурсы рек Центральной Азии были уже практически полностью исчерпаны, а надежда на их пополнение сибирской водой, с которой связывалась надежда и программа дальнейшего развития орошения, была на долго, если не полностью утрачена. Водообеспеченность существующего орошения даже в годы средней водности составляет не более 80 процентов.
Проект подачи в Центральную Азию части стока сибирской реки Оби необходимо, без всяких сомнений, реабилитировать. Альтернативы этому проекту на сегодня абсолютно нет, и всякие дилетантские рассуждения на данную тему пора уже давно прекратить. Подтверждением тому в числе прочего являются и бесплодные результаты конкурса, который был проведен в 1990 году под эгидой Академии наук и Госкомприроды СССР на разработку наилучшей концепции решения проблемы Аральского кризиса. И тогда в конкурсе приняли участие около 500 человек, предложения которых были официально зарегистрированы и изучены весьма авторитетной комиссией. Условием конкурса было выдвинуто требование, что эта водная проблема должна быть решена без подачи в Центральноазиатский регион дополнительной донорской воды. В итоге было признано, что ни одно из всех поступивших на конкурс предложений не является реальным. После этого ещё прошло немало лет, однако новых идей для решения проблемы до сих пор не появилось. Мы по-прежнему продолжаем бороться с последствиями кризиса, но, однако, ничего не предпринимаем для того, чтобы устранить саму его коренную причину, которая заключается лишь в испытываемом регионом общем дефиците водных ресурсов.
Вопросу необходимой и возможной реабилитации проекта строительства канала “Сибирь - Центральная Азия” была посвящена состоявшаяся в апреле нынешнего года в Ташкенте международная конференция на тему “Проблемы Арала и Приаралья – это был императив к международному сотрудничеству”. Инициаторами конференции выступили ташкентский клуб “Экосан” и представительство Росзарубежцентра в самом Узбекистане. Конференция эта прошла как экофорум, в котором участвовали ведущие ученые и специалисты-водники Российской Федерации и Узбекистана, представители министерств и ведомств, имеющих отношение к природопользованию, множество представителей неправительственных организаций, дипломатического корпуса, духовенства, ряда известных международных организаций, а также и средств массовой информации, при этом резолюция конференции была следующей: считать необходимым возобновить работы над проектом строительства канала Сибирь - Центральная Азия и его реализацией. При этом имелось в виду и особо подчеркивалось, что все эти работы необходимо будет возобновить на новой организационно-экономической основе, которую определяет современная обстановка, и привлечь к осуществлению этого водного проекта, кроме средств бюджетов многих заинтересованных государств, также и иностранные инвестиции, ещё и частные капиталовложения предпринимателей и бизнесменов через создание специального акционерного общества. При этом нужно специально отметить ещё и то, что все участники экофорума высказались также ещё и за то, что негативное отношение к этому проекту в умах общественности должно быть решительно преодолено и что особую роль в этом должны сыграть средства массовой информации, а также писатели, ученые, представители неправительственных и общественных организаций. И это тоже очень правильно, очевидно, поскольку до сих пор, даже после состоявшегося в Ташкенте экофорума, от многих людей, знакомых с проектом водного канала Сибирь - Центральная Азия лишь понаслышке, можно нередко услышать: “Какой ужас! Неужели опять хотят поворачивать сибирские реки?” Так вот, именно на то, чтобы сформировать у нашей общественном в сознании объективное и совершенно непредвзятое представление об этом проекте, моя статья в основном и была направлена.”
Прочитав этот крик души, как ему показалось, одного из бывших непосредственных разработчиков и сторонников этого “проекта века”, который никак не мог лукавить, а тем более обманывать, так как должен был, бесспорно, понимать, что его оппоненты без труда поймают на лжи и могут обвинить во всех грехах в условиях вседозволенной болтологии в средствах массовой информации и свободы слова даже не имея высоких покровителей, а тем более ещё и привлечь к ответственности, начальник отдела был, естественно, потрясен всем тем объемом тогдашней лжи и дезинформации, вылитым на уши совершенно неготовой к таким манипуляциям с информацией аудитории слушателей и читателей, которые были не подготовлены ещё - наивными и доверчивыми в те времена в Советском Союзе для того, чтобы быть способным отделять зерна от шелухи, - да, бывает же, - произнес он вслух, поглядывая на троих своих сотрудников, не спеша и вдумчиво продолжающих читать - воспринимающих постепенно сознанием свою порцию этой же информации, при этом передавая друг другу уже прочитанное, которые не в меньшей степени, чем их намного более старший начальник, были удивлены всем прочитанным, хотя пока из четверых чекистов ещё не знакомился и не читал о мнениях и аргументации хотя бы части самих противников этого проекта, среди которых были достаточно известные всей стране и тогда всеми весьма уважаемые люди, при этом, как утверждают сами противники проекта, что “следует подчеркнуть тот факт, что в оценке проекта принимали участие не «псевдопатриоты или псевдоэкологи», а ведущие ученые и специалисты – почвоведы, экологи, экономисты, в том числе вице-президент РАН академик А. Л. Яншин, академик Б. Н. Ласкорин, академик Г. С. Голицын, а также член-корреспондент, президент Всесоюзного общества почвоведов В. А. Ковда, кстати, очень много сделавший и для развития нормальной мелиорации у нас в стране полезного, в том числе член-корреспондент, а ныне академик и президент Российского общества почвоведов Г. В. Добровольский, тогда член-корреспондент, а ныне академик Д. С. Павлов, член-корреспондент, ныне академик Т. М. Энеев, включая член-корреспондента А. В. Яблокова, впоследствии который стал заместителем председателя Комитета по экологии Верховного Совета СССР, советник Президента России и секретарь экологической секции Совета безопасности, доктор наук М. И. Зеликин, Н. Ф. Глазовский, впоследствии – заместитель министра охраны окружающей среды, а затем председатель Правления Федерального экологического фонда, В. И. Данилов-Данильян, впоследствии – министр охраны окружающей среды и природных ресурсов Российской Федерации, М. Я. Лемешев, впоследствии – председатель Комитета по природным ресурсам и охране окружающей среды Государственной Думы Российской Федерации, крупнейший почвовед-мелиоратор, вице-президент комиссии по мелиорации Международного общества почвоведов Н. Г. Минашина и многие, многие другие, и все эти эксперты, и специалисты, и многие другие якобы ученые и горе специалисты пришли к выводу о необоснованности проекта переброски части стока сибирских рек в Среднеазиатские регионы тогдашней страны, и в силу своей необоснованности и из-за полного отсутствия инвесторов этот проект и был отклонен Политбюро ЦК КПСС.
Питерские чекисты, ранее далекие от этих проблем, ещё не знали, какие именно силы противостояли сторонникам данного проекта, читая пока лишь о мыслях и взглядах только самих сторонников проекта, но уже начали читать материалы о том, что кроме перечисленных известных лиц также столь активными противниками переброски рек в Советском Союзе были такие известные тогда всем члены Академии наук СССР, как Л.С.Понтрягин, Н.Н.Красовский, В.П.Маслов, Д.С.Павлов, Г.И.Петров, а также против проекта переброски стока сибирских вод были все без исключения экологические организации страны, в том числе в агитацию и оболванивание включались даже и такие уважаемые всеми тогда и названные впоследствии через несколько лет большинством сторонников переброски псевдопатриотами писатели и публичные люди, как В.И.Белов, С.П.Залыгин, Д.С.Лихачев, В.Г.Распутин, Б.А.Рыбаков, заступаясь позже за которых, некоторые весьма титулованные противники всех назвавших столь уважаемых людей псевдопатриотами, уже в начале нашего века начали в печати во всю возмущаться именно об этом, сокрушаясь над тем, что мол, “как это можно так, когда сразу даже пять отделений АН СССР констатировали явную научную несостоятельность и вредность проектов поворота северных рек, считать, что люди такого масштаба не имели собственного мнения и поддались чьей-то недобросовестной агитации, что, по меньшей мере, звучит весьма нелепо, на наш взгляд, скорее ведь наоборот, именно они создали в сознании общественное столь негативное мнение о проекте и тем самым, смогли своевременно предотвратить это великое несчастье, которое, безусловно, грозило тогда России” - и этот давний их спор вновь с новой силой и непримиримостью разгорелся уже после всем теперь уже известного выступления Юрия Лужкова, который, в очередной раз, наседая на противников проекта, сам начал получать примерно в ответ то же самое, хотя и в мягкой форме, причем в том числе от не менее маститых оппонентов, например, таких, которые вполне могут себе позволить всегда и прилюдно выражения типа, - “Пусть узбеки прежде научатся экономить воду”, и одним из таких является даже президент Центра экологической политики России, член-корреспондент РАЕН Алексей Яблоков, который сказал следующее: - Суточное потребление воды в Ташкенте - 530 литров на человека – вдвое больше, чем в большинстве столиц мира. В Туркмении, Узбекистане и Казахстане на единицу урожая тратится гораздо больше воды, чем в других засушливых странах. А из 55 кубокилометров воды, ежегодно расходуемой в Узбекистане на орошение, до полей доходит меньше половины. Пусть узбеки сперва начнут беречь свою воду, а потом просят ее в России. А если потребуется налаживать орошение в Челябинской и Курганской областях, сначала тоже надо освоить «местные» ресурсы. А в Оби нет «избыточных вод», о которых говорит градоначальник нашей столицы Юрий Михайлович Лужков, возможно, он ошибся и говорил о Москва-реке, где водная избыточность действительно существует, но только это не в Сибири. Изъятие 5 - 7% воды из этой сибирской реки может привести к весьма негативным и необратимым изменениям, а именно, как минимум к нарушению всего рыбного хозяйства, изменению теплового баланса Арктики и т. п., - прочитав, что начальник отдела, имея два высших образования и зная три иностранных языка, причем умеющий не плохо считать в уме и без всяких там калькуляторов и компьютеров, с недоумением полез искать справочник о рыбном хозяйстве СССР, рассуждая про себя, - неужели, если даже Обь с Иртышем вместе вдруг да возьмут и пересохнут полностью, то могло тогда хоть как-то пострадать из-за этого всё рыбное хозяйство страны, причем ещё и необратимым даже образом, да не может быть такого, что-то привирает здесь наш уважаемый академик, - но а после того как найдя статистические данные по отлову рыбы в СССР на 1986 год и вычислив проценты, он наконец убедился в лживости академика - Обь и Иртыш вместе в общий котел давали чуть меньше одной сотой от процента всей вылавливаемой в СССР рыбы, а это означало, что если тогда вылавливалось в стране, как пример, если допустить, всего лишь 10 тонн, то вклад Оби с Иртышем в эти десять тонн были меньше 1 кг, а с учетом того, что по проекту перебросить планировалось не более, чем от пяти до семи процентов сибирских вод, то получалось тогда, что на рыбные хозяйства Оби и Иртыша это сказывалось бы столь негативным образом, что они не додавали бы всей стране 100 грамм своей рыбы, что привело бы к необратимым изменениям остальные десять тысяч килограмм выловленной рыбы, что действительно являлось, по-академически, существенным фактором для того, чтобы продолжал и далее высыхать Арал и вымирали бы тамошние рыбные хозяйства, намного большие, - и таким образом убедившись в столь безответственной лживости академика, начальнику отдела в голову вдруг пришла мысль, - интересно, а что это наш академик так печется о тепловом балансе столь далекой Арктики, тогда как с тепловым балансом на обширных территориях собственной страны не всё гладко и, оказывается, не в порядке, здесь что-то не то, не в этом ли, может быть, заключается и вся загадка всего этого противостояния проекту, нет, только не сейчас, пока мне рано об этом думать, прежде ознакомиться нужно со всем материалом, тогда вместе и помозгуем, - хотя начальник отдела был очень близок именно в этот момент, когда подумал о тепловом баланса Северного Ледовитого океана, к явной разгадке упорного стремления издавна английской спецслужбы и её интереса в этом русском проекте, но, однако, лишь к одной из двух разгадок поставленной перед ним проблемы, но, естественно, до полной разгадки генерал не мог дойти без помощи уже специалиста, хоть и был достаточно умен, образован и интеллектуально более развит, чем некоторые даже академики, но, а решив про себя уже чуть позже помозговать вместе со своими сотрудниками, он выбрал  из стопки материалов наугад газету, которой оказалась “Русская научная газета” от 19 февраля 2003 года за  № 6 (9), где была опубликована разгромная статья шести ведущих ученых страны, пятеро из которых были академиками, которую начал читать пока лишь по диагонали, пропуская отдельные абзацы:
“Спора никакого нет: вода - это драгоценность, особенно для Центральной Азии, но тем более бережно надо к ней относиться. Широкомасштабное развитие орошения, начавшееся во второй половине XX века, было чрезмерно плохо подготовлено и еще хуже осуществлено. Магистральные оросительные каналы не имели противофильтрационной защиты, поэтому КПД оросительных систем был чуть больше 50 процентов. Методы орошения остались примитивными, требующими больших объемов воды. Переполив и отсутствие нормального дренажа тогда привели к подъему уровня грунтовых вод, к подтоплению обширных территорий, а также к засолению земель, которые пришлось выводить из сельскохозяйственного обращения. Образовались обширные озера из сильно минерализованных и отравленных пестицидами сбросных вод, которые некуда было отводить. Резюмируем: современный водохозяйственный кризис в Центральной Азии связан не столько с недостатком воды, сколько с неразумной экстенсивной политикой водопотребления. Дополнительная подача воды без коренного мелиоративного улучшения орошаемых площадей лишь усугубит проблемы.
Однако апологеты крупномасштабных авантюр не унимаются. Более того – переходят даже в атаку. В некоторых публикациях решение об отмене объявляется неправильным, противников переброски обвиняют в недобросовестной агитации, например, именуют псевдоучеными, псевдоэкологами, псевдопатриотами. С таким трудом остановленный маховик вновь начинают раскручивать. Однако перед такой перспективой совершенно нельзя успокаивать себя мыслью о том, что переброска - это бредовая идея, и денег на ее осуществление все равно нет. Увы! Мы слишком хорошо знаем, сколько весьма бредовых и вредных решений принималось на протяжении всей трудной истории России, на горе всему нашему народу. Для того чтобы довести идею переброски до сколько-нибудь ощутимых результатов, денег, конечно же, не хватит. А вот на то, чтобы в очередной раз ограбить свои народы - и России, и Центральной Азии, изуродовав при этом земли и воды, - на это “благое дело” деньги найдутся. Мы не должны этого допустить!
Председатель президиума Института проблем глобализации Михаил Делягин проанализировал экономический аспект проблемы. «Узбекистан, Казахстан и Туркмения – уже давно независимые государства. Чем они будут расплачиваться с нами за воду? И вообще, где гарантии, что они будут платить?», – задается риторическим вопросом эксперт. Он недоумевает, с какой стати России надо орошать свои земли на юге. «В нашей стране с начала 90-х годов посевные площади сократились в 1,7 раза. Около 40 млн. гектаров пашни попросту заброшено. Гораздо проще и дешевле будет вернуть в сельскохозяйственный оборот эти заброшенные земли», – сообщил М.Делягин, при этом он всем также напомнил: еще в советские времена было просчитано, что если северные реки «повернуть», резко увеличится соленость Северного Ледовитого океана и рыба, обитающая там, погибнет. «В целом этот проект вполне реальный, но с точки зрения продовольственной безопасности России абсолютно бессмысленный».
Редакция журнала “Экостан Ньюз” попросила высказаться  по поводу данного проекта переброски части стока сибирских рек в Центральную Азию. Почему этот проект снова возник? Как известно, призыв к реанимации проекта прозвучал в письме мэра Москвы господина Ю.М. Лужкова Президенту России. Почему? Я – не Ю.М.Лужков и не знаю истинных причин его письма,” – но, однако, далее просмотрев ещё подобного рода заметки, начальника отдела заинтересовало другое интервью.
На этом первое такое совещание и посвящение питерских чекистов в абсолютно новую для них явную проблему - скрытую вековой давностью загадку, закончилось и именно очевидная с их точки зрения загадочность всей этой проблемы их заинтересовала более всего, причем не столько даже по долгу службы, а сколько из-за своей столь длительной загадочности и явной заинтересованности среднеазиатским проектом своих западных коллег на протяжении достаточно длительного времени, что начало будоражить, естественно, их пытливые умы и концентрировать аналитические способности вокруг полученного задания, и поэтому, уже выйдя из кабинета своего руководителя управления и через минуту собравшись вместе теперь в другом кабинете - кабинете начальника отдела, четверо питерских чекистов с нетерпением взялись знакомиться с той подшивкой исторических материалов, что были получены ими от москвичей, при этом первая заметка из этих материалов имела следующее содержание:
“Возможное спасение такого моря, как Аральское - задача действительно очень важная, однако вряд ли решаемая только за счет наших сибирских рек. Необходимо, прежде всего, наладить сам сток Сырдарьи и Амударьи. Вместе с тем очевидно и то, что пресная вода для водоснабжения многих городов и поселков Приаральского региона и Южного Урала необходима, да и в Средней Азии ее сейчас потребителей - с избытком. Поэтому говорить о каком-то геополитическом значении проекта и в будущем самого канала нечего - абсолютно не стоит. Правда, некоторые природолюбы, в основном из числа наших горожан, совершенно далекие от понимания природы, всегда выступают вообще против любого хоть какого-либо воздействий на природу, не говоря уже о существенном влиянии, мол, мы и без того ухудшили окружающую среду почти по всей России, пора прекратить издевательства над природой-матушкой! Однако эти же наши “природоохранники” меньше всего возмущаются тем страшным уроном, который наносится Западной Сибири нефте- и газопромыслами. В результате всех этих откачек поверхность Западно-Сибирской низменности в среднем опустилась почти на полметра, что вызывает заболачивание и образование озер. Так, может быть, небольшое уменьшение водности Оби принесло бы Сибири не вред, а лишь благо, не говоря уж об экономической выгоде? Кстати сказать, проект переброски части стока реки Иртыш давно начал осуществляться. Уже скоро из Иртыша будут изъяты около одного кубокилометра воды на хозяйственные нужды. Спешу успокоить наших ревнителей экологической невинности сибирских водотоков: этот проект реализует наш могучий и мудрый сосед - Китай.
Таким образом, реальный поворот реки осуществляется на китайской территории, откуда к нам через Казахстан, только и могут поступать воды Иртыша. Стройка ведется уже более двух лет, и, в конце концов, предполагается изымать из Иртыша более четырех кубокилометров воды ежегодно. Согласно международному праву, наш сосед Китай может из Иртыша отбирать до половины всего стока реки. Наша интеллигенция давно отвыкла от самостоятельного мышления, дисквалифицировалась как интеллектуальная сила, привыкла служить начальству - местному или заграничному. По отношению к окружающей природе, являющейся техногенной в значительной мере, она стоит на позициях весьма примитивной политэкологии, сама того не сознавая и поэтому не понимая, на каком геополитическом поле и в чьих интересах используется.
Помните, какими нехитрыми приемами удалось заморочить наше общественное мнение в случае с великим каналом? Нет, конечно же, не помните, тогда напомню - явным подлогом всего проекта, твердя о “повороте сибирских рек”. Умолчанием - не упоминая даже о каких-либо возможных вариантах этого проекта. Экологической демагогией - трезвоня о необходимости сохранять природу в ее первозданной чистоте. Никому из огромной ”антиканальной” братии почему-то так и не пришла в голову мысль о геополитическом значении водной артерии Сибирь-Казахстан-Средняя Азия и тогда она вообще не вспоминала о ее огромной экономической выгоде для всей нашей тогда великой страны - почему, задайтесь этим вопросом!
Обо всем этом, пожалуй, не стоило бы даже говорить: мол, дела давно минувших дней. Сменилось верховное руководство нашей страны, обновился парламент, провозглашена политика всемерного укрепления государства... Увы, существенней, как говаривал ещё Воланд, “гораздо более важный другой вопрос: изменились ли все эти наши горожане внутренне?” За последние десятилетия у нас управляли нашей страной люди, привыкшие служить, а то и выслуживаться или даже прислуживать, но мало что понимающие в реальной работе народного хозяйства или его отдельных звеньев. Они всегда и постоянно говорят о каких-нибудь профессионалах, а на поверхность всплывают некие велеречивые личности, смутно ориентирующиеся в реальной экономической, геополитической и экологической ситуации у нас в стране и в мире. Наше сознание и общественное мнение ныне формирует даже не пресса, но значительно более низкие по интеллектуальному и моральному уровню тележурналисты и их идейные вдохновители и хозяева.
Когда-то лично меня возмущало высказывание Владимира Ленина о том, что интеллигенция не мозг нашей нации, а нечто противоположное. Теперь же, постоянные наблюдениями за поведением большинства отечественных псевдоартистов со многими псевдописателями и ваятелями, публичных журналистов и политиков, и даже наших известных  некоторых ученых, в основном из числа гуманитариев, не умеющих вообще логически мыслить, с великой горечью убеждаешься в том, что они упорно стараются оправдать слова своего бывшего властителя дум. Подорваны идеологические основы общества, и оно расползается, как сырой ком. Если же в головы постоянно вдалбливают всегда одну и ту же мысль - установку: необходимо обогащаться, кто как может, каждый должен быть только сам за себя! - то никакие политические заклинания и добрые намерения никогда не спасут Россию от полного краха, а народ - от полного вырождения – полной деградации. И если кто-то при всем этом давно начал потирать ручки, причем подхихикивая над нами и, теша всевозможными себя иллюзиями, то и ему полезно знать, что под обломками великой страны суждено сгинуть, бесспорно, и им всем, вместе со всеми и с их потомством и нажитым богатством”, и далее была вторая заметка:
“Ареал экологического кризиса, связанного с гибелью Аральского моря, чрезвычайно обширен. В Аральский регион входят четыре республики Центральной Азии и юг Казахстана. С каждым годом общая ситуация в этом регионе продолжает ухудшаться. Очень маловодный характер 1989 года привел к разделению моря на две части. Сейчас на месте моря находится несколько мелких озер. Аральская катастрофа - трагический и уникальный случай в человеческой истории, когда сам человек убил целое море. За последние 20 лет площадь Аральского моря сократилась на одну треть. Эту территорию сейчас занимают в основном солончаки. Ежегодно ветрами отсюда уносится более 65-75 миллионов тонн соленого песка, который оседает в Свердловской и Челябинской областях. К числу негативных экологических последствий Аральского кризиса следует также отнести ежегодное снижение уровня моря примерно на метр, уменьшение его объема на 2/3, возрастание содержания соли в воде в 2,5 раза. К чрезвычайно опасным последствиям также относится огромный вынос песка и соли с обнажившегося дна бывшего моря. Ежегодно ветрами поднимается около 75 млн. т песка и соли и переносится на сотни и более километров вокруг. Ухудшение экологической ситуации сопровождается очень тяжелыми социальными последствиями. Но прежде всего это касается глобального ухудшения здоровья всего населения. Это приводит к постоянному снижению продолжительности жизни в регионе. Не случайно для характеристики экологической и социальной ситуации в Аральском регионе часто употребляется слово экоцид — геноцид природы и человека. Наряду с прямым экономическим ущербом, деградация моря наносит и огромный косвенный экономический ущерб. Особенно последний велик в сельском хозяйстве. Процессы засоления земель приводят и к полному выбытию земель из сельскохозяйственного оборота, превращают аграрные оазисы в целые пустыни, при всем этом высокое содержание вредных веществ в продуктах питания, производимых в регионе, и чрезмерные загрязнения воздуха с водой во время химических обработок полей негативно влияет на здоровье всего населения региона, увеличивает смертность детей и сокращает сроки жизни людей. Среди многих других негативных последствий экологических кризисов следует отметить и политический. Для Центральной Азии они стоят довольно остро. Аральский кризис - это глобальный кризис, затрагивающий интересы республик Центральной Азии и Казахстана. Однако выйти из кризиса можно было бы только совместными усилиями. Но распад бывшего СССР вместе с последующим обострением межгосударственных отношений бывших республик, чрезмерная экономическая отсталость всего региона резко затруднили координацию усилий по решению Аральской проблемы. Сейчас сложилась тупиковая ситуация. Население Центральной Азии быстро растет, водных ресурсов остро не хватает для нужд развивающихся сельского хозяйства, населенных пунктов и промышленности. При сохранении сложившихся экономических и социальных тенденций водный дефицит будет только увеличиваться, но выхода пока не видно.
В конце прошлого года по общероссийскому радио много раз звучала резкая критика в адрес мэра Москвы Лужкова по поводу того, что он поддержал руководителей среднеазиатских республик, в который раз настаивающих на продолжении работ по переброске части стока северных рек в досыхающий Арал. Однако критики этих проектов старательно обходят факты, которые вынудят и Россию решать проблему Арала. Ведь с его исчезновением усилится континентальность климата на юге Западной Сибири, Южном Урале и прилегающей территории. Но! Еще более грозная опасность растет со стороны старшего брата Арала - Каспия. За последние двадцать лет уровень Каспия поднялся на два метра, в силу чего на очереди экологическая катастрофа, в результате которой теперь уже будут затоплены пропитанные нефтью земли в Азербайджане. Одно это вызовет в прикаспийских странах потери, во много раз уже большие, чем вызванные аварией всем известного танкера “Престиж”. Сейчас никому пока неизвестно, закончится ли когда-либо в будущем подъем уровня Каспийского моря. По прогнозам климатологов, при глобальном потеплении климата значительно вырастет количество осадков на широте 60 градусов в Северном полушарии. Именно здесь находятся верховья основных рек бассейна Волги. Геологам известно, что Каспий может занять настолько огромную территорию, что соединится с Аралом и дойдет до Урала. Геологически недавно Каспий подходил к Уральским горам, а по Предуральскому прогибу соединялся с Северным даже Ледовитым океаном. Именно благодаря этому прогибу и проливу в нем из Ледовитого океана в Каспий попали тюлени. Итак, Каспий и Арал в четвертичном периоде, когда на Земле уже был человек, были единым бассейном, из-за чего возникает уже мысль, что следует объединить изучение проблем Арала и Каспийского моря в одно целое и найти экономически эффективный путь их решения. Ввиду того, что уровень Каспия растет, а Арал продолжает высыхать, некоторые ученые предлагают перебрасывать воду из Каспия в Арал. Однако это затратный путь. Воду надо поднимать “в гору” примерно на сто метров и перекачивать на большое расстояние. Соленая вода к тому же не слишком пригодна для нужд населения и хозяйства. Поэтому решить проблему переброски водных ресурсов в продолжающее высыхать Аральское море можно, бесспорно, соединив реки волжского бассейна с реками другого бассейна, чтобы избыток вод в волжском бассейне - части бассейна Каспия - не грозил вздуванием Каспия, а направлялся туда, где и в дальнейшем будет ощущаться водный голод, дефицит пресной воды, - в тот же Казахстан и далее в Среднюю Азию. Аральское море можно спасти и при этом получить ещё и экономическую выгоду. Короткие каналы должны соединить реки волжского бассейна по Предуральскому прогибу с рекой Урал и далее с бассейном Арала. По сравнению с проектом переброски речных вод севера Западной Сибири этот вариант проекта, очевидно, не содержит ряда многих тех отрицательных моментов, которые имеются у проекта, включая и экологические, и вместе с этим стоимость такого варианта в несколько раз меньше, каналы на порядок короче, а вода эта является явно лишней для самого Каспийского моря, и в то же время так необходима Аралу.”, а после этого - третья статья:
“Всем уже хорошо известно, происхождение Аральской проблемы, которая возникла из-за ограниченности водных ресурсов в замкнутом бассейне и в определенной мере из-за нерационального использования воды тоже. Также теперь уже хорошо известно, что все аридные зоны на планете постоянно испытывают недостаток и в этой связи “мечтают” о дополнительной воде, Центральная Азия в этой части не является исключением. Потому сегодня не найдется ни одного человека из засушливых регионов планеты, который был бы против реального получения пресной воды дополнительно, в том числе и из Сибири тоже, но эти “мечты” через популистически - рекламные акции не должны становиться обманом общественности и превращаться в якобы легкодоступное мероприятие, где самое главное – это убрать противников “переброски”, как к великому сожалению сейчас, в настоящее время стали доводить до нашей общественности. В этой связи, однозначно, естественно, уйти, наконец, от тенденциозных оценок и признать, наконец-то, однозначно, что противников дополнительной пресной воды для региона вовсе нет и все только за этот волноводный проект, в том числе и те, которых пытаются представить “врагами”, как несогласных с немедленной переброской части стока сибирских рек. Однако пока такие тенденции сохраняются, значит, пока есть и необходимость довести до общественности, нет вопроса, что кто-то против дополнительной пресной воды для региона, и есть вопросы сторонников проведения объективной научно-технической и проектной оценки на реальную экономическую эффективность, экологическую безопасность и, главное, на исполнимость и на достижимость всех предлагаемых целей и намерений, и именно на этой основе прекратить вводить в заблуждение различными иллюзиями, и убедить, наконец, всех людей, что пока будут “осуществляться” грандиозные проекты, необходимо сконцентрироваться на том, как жить на имеющихся ресурсах воды, которых при разумном использовании не так уж и мало. Признавая, что еще в 19-20 веке действительно были “мысли” о донорской подпитке и философии о переброске части стока сибирских рек, одновременно всем напомнить, что и времена волевых решений уже давно прошли, и в этой связи просить понять, что, видимо, не случайно XXI век объявлен веком “Воды”.
В связи с тем, что многие в то время и сейчас будущее региона продолжают связывать только с одной лишь переброской части стока реки Обь, есть необходимость довести, что по первой очереди предполагалось осуществить забор воды из Оби до 25 куб км. в год, из них в Амударью к Узбекистану и Туркменистану до 10 куб км, и за счет этого увеличив расходы воды в верховьях реки, обеспечить рост производства хлопка-сырца только в Узбекистане до 8 млн. тонн, а сейчас 3-3,5, и никакой воды для Аральского моря. Вместе с тем в РСФСР, этот вопрос в то время превратили в шоу и умышленно не упоминая, что вопрос об отборе не более 0,02% от годового стока бассейнов рек западной Сибири или 2,5% реки Обь, эти 0,02% превратили даже в поворот сибирских рек, и в инструмент борьбы с Партноменклатурой, Госпланом, Минводхозом, Средней Азией, одновременно постоянно обманывали и дурили всех в том, что проект оставит Сибирь без воды и что намерены осуществить его для заевшихся партийных боссов среднеазиатских республик, продолжающих объедать Россию, Украину и Белоруссию. Высокие трибуны верховных советов также не были тогда в стороне и не раз все слышали с этих трибун, “до каких пор кормление нахлебников Средней Азии будет продолжаться”, в этой связи было бы очень интересно узнать, где все эти наши ораторы-демагоги сегодня и почему в странах - кормильцах до сих пор так и не наступило великого процветания.
Теперь из всего пройденного нами уже видно, что многие действительно создавали себе политический имидж, расчетливо, преднамеренно и безответственно используя специально сфабрикованные дезинформации. Проект был одним из поводов для травли тех, кого считали необходимым устранить. Аналогично вели и в Средней Азии, только здесь дивиденды набирали, обвиняя всех, кто на их взгляд, мешал им прорваться к власти, а прекращение самой “переброски” преподносили как негативное отношение властей к спасению Арала. Из близкого прошлого видно, что указанное проводилось чрезмерно безнравственными лицами, уловившими вседозволенность, ибо они изначально были конъюнктурными, ставшими в то старое время кандидатами наук, докторами и даже академиками на “золотой жиле” возвеличивания партии, её ЦК и секретарей.
Постоянный обман и дезинформация настолько ввели всех в заблуждение, что сегодня трудно убедить, что как тогда, так и сейчас в принципе данного проекта не было. Были в реальности лишь разработки, расчеты, цена на которые по мере реализации становилась в несколько раз, как правило, дороже. Однако даже в то время известная цена в 15-20 миллиардов долларов была достаточно внушительной для реально возможной оценки реалистичности проекта с наличием тогда подтверждения в виде незавершенного БАМа. В этой связи пока есть СМИ, продолжающие подогревать разного рода “ужасы” из-за недостатка воды и в этой связи, реанимирующие именно поворот сибирских рек, есть необходимость довести до всех, что из себя представляет “проект”, а для инициирующих необходимость неотложного начала, довести осуществимость в видимые 20-25 лет. Возможно, это может убедить, что обманывать общественность по этой проблеме весьма безнравственно и по-человечески абсолютно не честно. В последние несколько лет во всех СМИ “регулярно”, как провокационные измышления, появляются специальные статьи о инициировании всеми странами Центральной Азии реанимации “поворота” сибирских рек, которые похоже кем-то, возможно, из-за рубежа специально политизировались тогда, как и сейчас. Любой проект имеет цену, но авторы, не указывая об этом, а также как и в каком виде поступают предложения о якобы “повороте”, как бы специально скрывали реалистичность этих “предложений”. По всей видимости, не трудно догадаться, если только упускается самое главное, то указанное становится дезинформацией с целью нагнетания конъюнктурного ажиотажа у неосведомленных и повышения планки имиджа отдельных средств массовой информации, претендующих на роль мировых пророков. В этой связи, если довести только до всего населения страны все составляющие данного якобы “поворота”, тогда любых политизированных сценариев, по всей видимости, станет значительно меньше и поэтому невозможно уже будет тогда в принципе спекулировать и вообще будоражить людей из-за их незнании и доверчивости.”
Таких заметок на столе было не менее двух десятков, но пока трое сотрудников с явным напряжением и молча знакомились с этими перепечатками из СМИ, их начальник читал откровения одного из участников разработки проект переброски сибирских рек в Центральную Азию, скопированный с сервера новостей Uzland.Uz, который, с свою очередь, перепечатал эти откровения в виде статьи из ташкентской “Правды Востока”.
Ничего, ничего, не отчаивайтесь, я все это проверял и в 90-ы, и в начале 2000-х, лечило и очень эффективно, по крайней мере, мы на месяц другой будем от них свободны, пока этих мосек и лаек начнут переделывать на свой лад американские психиатры и психоаналитики, так что за это время мы все вместе вполне может здесь за это время парочку насущных вопросов весьма успешно обсудить конструктивно и доброжелательно, с реальным оппонированием и объективной критикой.
Оксанов пишет: "Здоровых людей вообще не бывает..."
Вы знаете, когда человек болен, ему как раз и кажется что здоровых нет. Похоже вашы психиатры хорошо делают свое дело, обработаны там у вас все "достойно".
Шухрат Р. Сайфуллаев пишет: "Лечение продолжается..."
Шухрат, не лечите, это бессмысленно, их психиатры потом снова все "исправят" )))
Лечение продолжается, так как мы заботливые лекари от злобности и ненависти, несмотря на то, что лечим разных мосек и лаек, продававших бывшую свою колыбель:
История: - В позапрошлом ХIХ веке возникла сама идея переброски части стока рек Сибири в Среднюю Азию, это было, когда Россия начала активное экономическое освоение новых земель в Среднеазиатском регионе. Именно тогда, но с началом лишь роста производства хлопка стала остро ощущаться нехватка воды в том регионе.
В 1871 году в Киеве была опубликована, посвященная этой проблеме, книга русского инженера Якова Григорьевича Демченко (1842—1912) «О наводнении Арала для улучшения климата прилежащих стран», где обосновывалась впервые возможность и необходимость строительства водного канала по Туранской низменности на границе современного Казахстана и России, второе переработанное издание которой, где уже содержался сам научно-технический проект и экономический обоснование проекта переброски только части стока Оби и Иртыша в бассейн Аральского моря  вышло только в 1900 году под названием «О наводнении Арало-Каспийской низменности для улучшения климата прилежащих стран», а свою записку в Русское географическое общество, в которой он предлагал начать топографические работы, Демченко закончил словами: “Придет время, когда русские будут также дрожать над каждым клочком своей годной земли подобно французам и голландцам”, и это второе издание книги русского инженера Я.Г.Демченко вызвало чрезмерно бурную и весьма негативную реакцию уже тогда в царское время, причем во многих странах Европы, особенно, так же, как и позже, в самой Англии, в Советское время, в связи, с чем необходимо отметить активизацию её разведки ещё в начале прошлого века, как в Средней Азии и Афганистане, так и в самой России, которая настраивала население против Российской империи и её этого проекта, что и должно, вызывать удивление сегодня: по какой причине и с какой целью ещё в те времена в дореволюционной России этот водный проект начал будоражить Европу и интересовать спецслужбы западных стран? Вполне понятно бы было, если подобное отношение было бы к этому водному проекту сейчас или в советское время. Однако англичане зачем-то ещё тогда стали вдруг агитируя, начали настраивать местное азиатское необразованное население против российских планов в Средней Азии – в чем же здесь суть и смысл?
В Советское время данный вопрос впервые поднял в 1948 году российский географ академик Обручев, который смело, написал об этом проекте и такой возможности Сталину, а второй раз вопрос поднял в 1950 году казахский академик Шафик Чокин, однако оба раза Сталин не уделил проекту особого внимания, возможно, лишь потому, что не те были тогда для страны времена – ведь после Отечественной войны страна только и только с трудом выстраивалась и довольно много средств тогда ведь выделялось на ядерную и ракетные программы, то есть на оборону, как это вам хорошо известно.
В 1960-х резко увеличился расход воды на орошение в Казахстане и Узбекистане, в связи, с чем по этому вопросу были проведены всесоюзные совещания в Новосибирске, Ташкенте, Алма-Ате и Москве, а в 1968-м Пленум ЦК КПСС дал поручение Госплану, Академии наук СССР и многим иным организациям разработать план перераспределения стока рек, и только после этого разными институтами были разработаны несколько возможных схем переброски стока сибирских рек. А в 1971 году вступил в эксплуатацию оросительно-обводнительный канал Иртыш — Караганда, построенный по инициативе Казахского Научно-Исследовательского института энергетики, и этот канал тогда уже рассматривался как малая выполненная часть данного проекта в части обеспечения водой Центрального Казахстана. В 1976 году на XXV съезде КПСС был выбран, наконец-то, конечный вариант проекта из четырёх предложенных и принято решение о начале работ по осуществлению проекта. Однако во время Горбачевской перестройки стало понятно, что Советский Союз далее уже был не в состоянии финансировать проект из-за всё более углубляющегося экономического кризиса, и поэтому 14 августа 1986, на специальном заседании Политбюро ЦК КПСС было решено прекратить работы.
В принятии такого решения ЦК КПСС сыграли существенную роль, в том числе и многочисленные публикации в нашей прессе тех лет, авторы которых высказывались против проекта и утверждали, что он весьма катастрофичен с экологической точки зрения. Однако многие тогда противники данного водного проекта из представителей столичной интеллигенции организовали компанию по доведению до сведения людей, принимавших ключевые решения, фактов грубых ошибок, допущенных при разработке всей проектной документации. В частности, были подготовлены отрицательные экспертные заключения пяти отделений Академии Наук СССР. В 1986 году от реализации проекта отказались, «исходя из необходимости дополнительного изучения экологических и экономических аспектов», к чему приложили усилия многие известные и уважаемые тогда люди, как внутри нашей бывшей страны, так и за рубежом, при этом академик Понтрягин написал даже личное письмо М. С. Горбачеву со своей критикой проекта. К этому присоединилась тогда и вся западная пресса, в силу чего, бесспорно, что отказ в СССР от этого проекта  - поворота сибирских рек к Предаралью, произошел лишь под давлением общественного мнения, сформированного поднимающимся в стране тогда экологическим движением, а также многими известными писателями и учеными. Из построенных объектов на сегодня можно назвать действующий канал Иртыш–Караганда (458 км), несколько десятков километров так и недостроенного канала Волга–Чограй.
В новейшей истории к данному проекту возвращались также и неоднократно, а из высокопоставленных лиц вернулся к идее первым и предложил еще в 1995 году Президент Узбекистана Ислам Каримов. По его мнению, это был единственный способ спасения Аральского моря. Нехватка воды стала острейшей социально-экономической и межгосударственной проблемой Центральной Азии. В 2001 году Каримов обсуждал эту идею с Президентом Владимиром Путиным. В 2002 году продвижением проекта активно занялся ещё и мэр Москвы Юрий Лужков.
На сегодняшний день за осуществление проекта ратуют вместе с мэром Москвы Президент Узбекистана Ислам Каримов и Президент Казахстана - Нурсултан Назарбаев, который также заявил, что необходимо вновь рассмотреть вопрос о заборе части стока сибирских рек в Центральную Азию. Современные оценки стоимости этого проекта составляют свыше 40 млрд. долларов и более. Некоторые политологи указывают на то, что проект может стать инструментом для расширения влияния России в Средней Азии, но, а самым парадоксальным в этой связи, причем на фоне критики и негативного отношения к проекту многих, как внутри страны, так и на Западе, является то, что многие западные банки, в том числе и Международные банки согласны дать необходимые деньги на проработку варианта переброски в Среднюю Азию водных ресурсов, но только не из Сибирских рек, а прямо из Индии, что довольно странно! Именно в связи с этим у нас, как и у любых спецслужб возникают не только вопросы, но и задачи с проблемами!
Во многих предложениях и множестве статей о подаче вод из Индии из бассейна реки Инд, причем с десятками водных подъемов даже на километровые высоты, притом, что Индия и Пакистан уже полвека сами продолжают делить воду, из Сибири наши восемь подъемов на расстояние 2,6 тысяч километров через две-три страны каналом-рекой два раза длиннее Азиатской реки Сырдарья, или даже поднятие вод Каспия в Аральское море видятся всем им, очевидно, преднамеренными, как бы рассчитанными. Прорабатывается проект переброски части стока даже реки Ганг в наш Центральноазиатский регион. И у этого проекта есть мощные спонсоры, которые очень хотели бы привязать к себе бывшие республики СССР. В это дело все сильнее и настойчиво вмешивается геополитический фактор. Так что если из дела о воде выжать сухой остаток, то получается, что либо мы превращаемся в Иванов, не помнящих родства, а мы сотни лет были добрыми соседями и даже жили в одном государстве, либо ищем возможность сделать так, чтобы наше добрососедство продолжалось. В любом ином, противном случае нельзя в принципе исключать, что рядом с нашими границами мы получим новые точки напряженности, когда обезвоженные соседние государства начнут сами разбираться между собой, как и куда распределять воду чуть ли не по капле, естественно, не без участия наших врагов.
Во всей этой советской кампании против “поворота рек” было не только умолчание о многих неизвестных никому исторических корнях данной конкретной программы. В то время населению всей страны не напомнили даже самые исходные сведения о проблеме: чрезмерно важным моментом в возникновении практически всех цивилизаций на Земле было решение больших водохозяйственных задач, в том числе тесно связанных именно с перераспределением воды в пространстве, начиная с перемещения воды от источника к жилищу. Здесь необходимо отметить, что дело в том, что ремесла и промышленность, а, следовательно, большие поселения людей возникали на водоразделах - именно там, где обнажаются полезные ископаемые. Там же рождаются многие реки, но там же еще и мало воды, она собирается вниз по течению. Строительство водопроводов и каналов - это есть первые в истории человечества большие программы, в ходе которых и складывались практически все современные государства и цивилизации. Что же может касаться теперь Советского Союза, то в нем тогда уже давно были созданы крупные водохозяйственные системы, которые начинались строиться с XVIII века, так что к моменту кампании 80-х годов 60 кубокилометров потребляемых тогда у нас во всей стране водных ресурсов перебрасывалось из других бассейнов. Если бы противники “поворота рек” были честны и объективны, то стали бы в те времена проклинать и все иные каналы, к которым люди давно привыкли, но это насторожило бы людей и всё население, но противники проекта этого не делали. Так, например, канал Москва-Волга, построенный в 30-е годы, не только обеспечил надежное для нас водоснабжение всей Москвы и Подмосковья, а это 16 миллионов человек и мощная промышленность, но и соединил саму Москву водными путями с Балтийским, Белым, Азовским и Черным морями, позволил, тем самым, создать вблизи Москвы прекрасные зоны отдыха. Представьте, что успешную кампанию против “поворота Волги” устроила бы в те годы интеллигенция, и мы остались без этого канала.
Итак, как вы теперь должны понимать - это уже не одна только геополитика западных стран и совместная с псевдопатриотами политэкология, но и что-то намного большее. К этому еще информация к вашему размышлению: как США и Турция, так и Англия с Западной Европой открыто были против того, чтобы в СССР начали строить канал для подачи сибирской воды в Среднюю Азию. Это якобы не отвечало их геополитическим интересам. В этом с ним оказались заодно и все наши “западники”!
Цель: - Только одной народнохозяйственной части этого проекта - это есть острая необходимость восполнения имеющегося дефицита пресных водных ресурсов в Зауралье и Центральной Азии. Сейчас о других частях и целях проекта не стоит размышлять, так как этих частей и целей не было ещё в проекте дореволюционной России.
Смысл: - Это соединить не только водными артериями Сибирские реки в конечном итоге с Каспийским морем, но и автомобильными и железнодорожными, возможно, ещё прокладка трубопроводов различного назначения.
Суть: - Она вам очевидна уже из всего выше мною сказанного.
Загадки: - Почему проекту противятся многие страны, но особенно активны Англия и Соединенные Штаты, причем с самого начала прошлого века, ведь тогда ещё не было, ни ядерного оружия и даже, ни Советского Союза?
Проблемы: - Каждый из вас после совещания получит секретный документ на 112 страницах - это первая часть засекреченного доклада ЦРУ с АНБ США и МИ-6, из сути которого прямо следует, что должна существовать и вторая часть доклада – совершенно секретная, которой у нас до сих пор нет, несмотря на приложенные усилия. Подумайте, о чем именно могла быть вторая часть, но только исключите из своих соображений, что она могла быть посвящена какой-то политике или же, экономике, включая и экологию, что не может являться даже секретной информацией, а тем более быть совсекретной.
Мы ещё ранее консультировались со многими из наших закрытых ученых, в том числе из выдающихся наших докторов и даже академиков, но только не с теми из них, кто был тогда против данного проекта, однако же, к нашему сожалению, никто из них дальше мыслей, идей и гипотез наших аналитиков из стратегического отдела, так и не смог пойти и ничего совершенно нового или интересного для нас не смог предложить, в основном их предложения касались геополитики в регионе и экономике в ущерб России.
Теперь мы будем надеяться, что хоть что-то интересное в этом плане сможет сказать этот ваш профессор Улугбеков - ведь именно он поднял весь этот “гам да шум” и он на сегодня единственный среди ученых, кто это сделал, не сделай он этого, мы были бы до сих пор в неведении и по поводу этого новоиспеченного Джеймса Бонда. Поэтому нам, с одной стороны, кажется, что он что-то почувствовал и потому поднял тревогу, а с другой стороны, если он не наш, как нам представляется, тогда с нами начали играть ещё в 2003 году, а сегодня продолжили, по всей вероятности, не видя и не дождавшись нашей реакции на первую часть доклада, поэтому совместно здесь у вас в Питере мы должны понять, в первую очередь, является ли это игрой наших западных коллег или не является, а если всё же это их игра, тогда, в чем же её смысл, суть и цель, и в этом нам должен обязательно помочь именно ваш Улугбеков, причем в независимости от того, кем бы он не был в реальности на сегодня - ваш профессор это наш человек или может он окажется предателем, однако, если при встрече Улугбеков сможет предложить что-либо новое и интересное для нашего внимания, тогда это, возможно, уже не игра, и нам тогда нужно будет понять, что было во второй части того доклада, но если только ваш профессор повторит здесь уже давно всё нами проработанное и известное, тогда второй части доклада нам нет смысла искать, его просто не было, и всё это тогда есть игра, и ситуация нам пока именно в таком виде представляется, но если у кого-либо из вас возникнут какие-нибудь новые мысли, идеи или соображения, отличные от того, как нам из Центра видится  данное дело, то нужно всё подготовить к концу понедельника, и теперь начните знакомиться с материалами и публикациями за последние десять лет, которые были специально подготовлены, а на более ранние наши и зарубежные публикации даны в каждом документе ссылки, очень советую с ними тоже ознакомиться.
При этом особого внимания вашего должно заслуживать тот факт, обстоятельство, что проблемой водообеспечения Центральной Азии активно занялись в последнее время даже страны НАТО, а также учтите, что столь же активно ведет себе в Средней Азии даже и Израиль со своим рядом локальных пилотных проектов реконструкции водоснабжения по известной методике развития капельного орошения, как будто бы сами азиаты глупее израильтян и не знают методику такого орошения, то есть иными словами, по сути создается явное впечатление, что многие Западные страны делают на первый взгляд якобы очень многое для того региона, однако для того, чтобы всё население тех стран и руководство совсем забыли о существовании нашего русского проекта, как только о нем в очередной раз начинает подниматься вопрос, и это уже не есть только одна геополитика с экономикой, здесь должно быть, на наш взгляд, ещё что-то совершенно другое, и во всем этом нам с вами необходимо быстрее разобраться.
Кроме того, именно в связи с этим обращаю ваше внимание на тот известный факт, на сегодня в верховьях Иртыша Китай активно начал забирать свою часть воды, тем более что Китай сейчас действительно затевает очень серьезные гидротехнические действия относительно иртышской воды на будущее, и никто не сможет тогда Пекину запретить такой забор воды в силу того, по международному соглашению каждая страна имеет право и может забирать себе половину воды, которая течет по ее территории, тем самым, очевидно, Пекин теперь начал самостоятельно распоряжаться гидроресурсами Черного Енисея, что уже начало приводить к напряженности между китайским государством и его соседями, и вопрос поднимался даже в рамках последнего заседания ШОС, однако не это для нас сейчас главное, а то, что в связи с этим действиями Китая, так же, как Россию каждый раз, началась его дискредитация, как в самой стране, так и во всей зарубежной печати и активизировались в этом направлении разведслужбы западных стран, из чего для нас следует однозначный вывод - кому-то на Западе очень не нравится не один только русский проект забора водных ресурсов из сибирских рек, но даже и китайский проект, то есть иными словами, у наших аналитиков создается такое впечатление, что западные страны почему-то совсем не хотят и не желают, чтобы хоть кто-либо осуществлял забор воды из рек Сибири, а вместо сибирской воды они готовы финансировать поставку водных ресурсов в Среднюю Азию да хоть из Индии! Ещё раз прошу, задумайтесь над этим предметно и внимательней, на наш взгляд, здесь что-то не то по нашей части - это не может быть геополитика и это не есть экономика, здесь что-то толи в сути и смысле самой сибирской воды, раз индийскую можно, толи ещё в чем-то, раз каждый раз в данном вопросе оказываются замешанными спецслужбы западных стран с начала прошлого века!
Одновременно со всем этим нужно отметить, что многие российские политики и ученые, включая даже академиков и множество иных специалистов никаких перспектив в проекте переброски сибирских рек на засушливые земли Центральной Азии, не видят. Мало того, по оценкам ряда ведущих экспертов этот процесс, в свою очередь, может привести к экологической катастрофе в самой Сибири. Однако далеко не все российские умы и интеллектуалы согласны с позицией бесперспективности переброски сибирских рек. Например, председатель комитета по делам СНГ Госдумы РФ Андрей Кокошин считает совсем даже наоборот, процесс переброски части стока Оби и Иртыша в Центральную Азию сегодня весьма актуален как никогда и, комментируя эту проблему, он говорит, что в новых условиях “глобального мирового потепления”, когда Центральная Азия продолжает бороться с дефицитом воды, Россия начинает уже испытывать новую проблему, а именно: переизбыток своих водных ресурсов, о чем свидетельствуют ежегодно происходящие масштабные затопления ее территории, и эти обстоятельства позволяют совсем по-новому взглянуть на возможные перспективы проекта переброски части стока сибирских рек к Аральскому морю, так же, как говорят уже другие сторонники проекта, интересна и вполне приемлема совершенно идея проводки трубопровода, по которому сибирская вода должна потечь в Центральную Азию.
Однако западные страны и на это против, и этой новой идеи с трубопроводом, из чего уже следует, что Запад вообще против любой переброски сибирских водных ресурсов, куда бы то ни было - ведь в случае трубопровода тех экологических проблем, на которые ссылаются критики в варианте канала, практически не будет - почему?
Нам нужно именно это понять – почему Запад всегда был против этого проекта, и по какой причине он не против реализации проекта с участием Индии – с переброской воды из её рек в Среднюю Азию!
На этом месте своего повествования об истории и сути водного канала московский чекист, обращаясь к своему руководителю группы, произнес, - товарищ генерал, в общих чертах на этом вроде бы всё, на мой взгляд, далее можно было бы теперь остановиться на некоторых нюансах и прошлых фактах этой проблемы, но об этом лучше может доложить наш Андрей Владимирович, он успел изучить некоторые подробности, я ведь после командировки лишь подключился и потому ещё не успел, - на что первым среагировал питерский генерал, который как будто бы только и ожидал этого момента, - предлагаю сделать перерыв для чаепития и обмена мнениями, а после уже полковник продолжит.
Все согласились с генералом, и после краткого обмена мнениями с чаепитием прямо в его кабинете, далее продолжил ознакомление питерских сотрудников с этой загадочной проблемой Андрей Владимирович - московский так же, как первый, полковник.
В принципе, с позиций геополитики России от возможной переброски части стока своих сибирских рек в южные страны Содружества выгода есть и она очевидна. Как считают некоторые политики и специалисты - эксперты, в таком случае мы можем, конечно, довольно часто использовать ситуацию и рассматривать вопрос о приостановке водоснабжения, увязывая продолжение работы канала с политическими уступками. Однако кроме этого существуют серьезные опасения по поводу истинных мотивов предложений о решении водных проблем. Скорее всего, их инициаторы, возможно, просто намереваются припасть к этим деньгам, которые должны будут инвестировать страны, хотя именно на это у нас есть Счетная палата, но и эту возможность нам нельзя упускать из анализа положения дел с проектом. Наша сибирская вода помогла бы естественным образом сплотить, бесспорно, разные регионы и республики. Единство было бы основано на взаимной экономической пользе: Сибирь продавала бы на юг избытки своей пресной воды, но, а взамен получала бы необходимые товары из ближнего зарубежья, в том числе овощи и фрукты, хлопок и зерно. Вода ведь – ресурс, как правило, восполнимый: это - не нефть или газ. И нужно здесь особо заметить, что вовсе не предполагалось “поворачивать вспять” сибирские реки. Таких безумных проектов никогда не было! Речь шла лишь о нескольких процентах общего стока. Никакой экологической беды Сибири это бы не принесло в отличие от добычи нефти и газа, но, безусловно, сплотило бы общими интересами Россию, Казахстан и Среднюю Азию. Хотя бы только поэтому необходимо было задуматься ещё ранее над тем, почему же отечественные интеллигенты и некоторые интеллектуалы с большим ликованием встретили тогда постановление ЦК КПСС и Совета Министров СССР от 14 августа 1986 года “О прекращении работ по переброске части стока северных и сибирских рек”? При этом в этом порыве оказались в одном лагере русофилы и русофобы, тогдашний генсек КПСС и даже крупные ученые, множество патриотов СССР и антисоветчики, прозападные активисты и приверженцы евразийской великой России. Причем от ярых русофилов, известных нам, например, в ту пору можно было услышать мысль о том, что России надо бы избавиться от всех “дотационных” республик, чтобы стать богатой и независимой. Чрезмерно диковатое мнение людей, имеющих весьма и весьма смутное представление об экономике и геополитике. Однако на всё это тогда никто не обратил серьезного внимания. Ведь на Украине тоже шумно кричали о необходимости избавиться от Союза: тогда, мол, хлеба и сала будет с лихвой.
Так почему же с такой легкостью удалось тогда обмануть наших интеллектуалов и руководящих чиновников? Отчасти потому, что во время кампании против канала толи по хитрому замыслу, толи по недоумию были смешаны вместе две разные цели подачи воды в Приаралье. Проект максимум предполагал ни мало немного, спасти Аральское море от полного высыхания. Это требовало и гигантских объемов подаваемых туда сибирских водных ресурсов при довольно значительных потерях воды в водохранилищах и открытых каналах. Такой вариант тогда был действительно очень сомнительным при наших тогдашних возможностях, и в этом многие критики проекта - максимум абсолютно были правы. Но тогда ведь была ещё и возможность осуществить данный проект по оптимуму, а именно: подавая пресную сибирскую воду в значительно меньшем объеме и при этом преимущественно для питьевых целей и там, где это было целесообразно, подавать воду по закрытому руслу или по трубопроводам, однако и этот вариант не прошел тогда через Центральный комитет КПСС и Правительство СССР. Нам пока не столь известно, по какой причине не прошел проект - оптимум и, как предполагается, именно над этим нам необходимо задуматься и также проанализировать для того, чтобы понять возможную причину противодействия проекту, исключая из этого анализа экологическую, ведь как утверждали тогда сторонники проекта-оптимум, можно “упрятать” воду в гигантские трубопроводы, позволяющие избежать огромных потерь транспортируемых водных ресурсов, а также заболачивания земель, разрушения ландшафта, других неблагоприятных как экологических, так и экономических последствий экологических проблем проекта.
Правда, на сегодняшний день уже совсем другое время и ситуация, в России сложилась давно совсем иная природоохранная идеология. Теперь у нас появились и совершенно новые уже технические, технологические возможности, однако и после выступления Лужкова, который кроме поддержки самой общей идеи проекта переброски водных ресурсов из Сибири в Среднюю Азию высказывался именно за оптимальный вариант проекта с трубопроводами, нашлись ярые противники и этого проекта, как у нас, так и на Западе, однако же, правда и то, что проект-оптимум, как и любой другой проект переброски сибирских вод, причем самый экологичный, тем не менее, не снимает проблем для Западных стран, а именно: изъятие воды из сибирских рек - это именно волнует Запад, но почему, по какой же, причине их волнуют наши воды сибирских рек, причем даже в том случае, когда абсолютно никаких катастроф экологического порядка не может и не должно предвидеться, следовательно, вся их проблема не в экологии и не в экономике, а в чем-то совершенно другом, что до сих пор нам абсолютно не понятном и над чем мы предлагаем вместе и очень серьезно ещё раз подумать, возможно, мы тогда лишь поймем суть игры с нами зарубежных спецслужб.
Для полной наглядности той или иной позиции обеих спорящих сторон можно было бы здесь привести некоторые цитаты как противников проекта, так и его сторонников, хотя все эти высказывания и вся аргументация есть в тех материалах, которые нами для вас были подготовлены, с чем можно будет ознакомиться, причем более внимательней и намного более подробно, чем я сейчас вам представил, до следующей нашей встречи в понедельник и тогда можно обсудить надуманное, но, а сейчас, по всей видимости, не имеет смысла об этом серьезным образом говорить, пока вся проблема с её прошлыми фактами и нюансами не уложится в сознании и не будет полностью со всех имеющихся сторон осознана нашими питерскими коллегами вся загадочность этой долготрепещущей проблемы - ведь для них, товарищ генерал, всё это абсолютно новое направление.
На этом первое такое совещание и посвящение питерских чекистов в абсолютно новую для них явную проблему - скрытую вековой давностью загадку, закончилось и именно очевидная с их точки зрения загадочность всей этой проблемы их заинтересовала более всего, причем не столько даже по долгу службы, а сколько из-за своей столь длительной загадочности и явной заинтересованности среднеазиатским проектом своих западных коллег на протяжении достаточно длительного времени, что начало будоражить, естественно, их пытливые умы и концентрировать аналитические способности вокруг полученного задания, и поэтому, уже выйдя из кабинета своего руководителя управления и через минуту собравшись вместе теперь в другом кабинете - кабинете начальника отдела, четверо питерских чекистов с нетерпением взялись знакомиться с той подшивкой исторических материалов, что были получены ими от москвичей, при этом первая заметка из этих материалов имела следующее содержание
А мне жаль таких тупых и больных россиян.  В СССР были намного умнее, т.к. постоянно проводились профилактические осмотры, у нас на работе, например, дважды в год, при этом самыми различными специалистами.
Здоровых людей вообще не бывает, а врачи специалисты могут определить первые признаки опасного заболевания. Но господин Лашкевич такого понять не может, и это уже медицинская ущербность этого господина.
Что до врача психиатра и психотерапевта, то ныне это стало необходимым даже для молодых и здоровых. Болезнь Альцгеймера резко помолодела, при начальной стадии оккологичческих заболеваний мозга врач может заметить это по изменениям памяти, поведению, другим признаком.
Каким же человеком является  господин Лашкевич, если он жалеет американцев, живя в России, которая занимает
1-е место в мире по абсолютной величине убыли населения;
1-е место в мире по заболеваниям психики;
1-е место в мире по количеству самоубийств среди пожилых людей;
1-е место в мире по количеству самоубийств среди детей и подростков;
1-е место в мире по числу детей брошенных родителями;
1-е место в мире по количеству абортов и по материнской смертности;
1-е место в мире по числу разводов и рожденных вне брака детей;
1-е место в мире по потреблению спирта и спиртосодержащей продукции;
1-e место в мире по продажам крепкого алкоголя;
1-е место в Европе по числу умерших от пьянства и табакокурения;
1-е место в мире по потреблению табака и третье место по производству табачных изделий;
1-е место в мире по числу курящих детей и темпам прироста числа курильщиков;
1-е место в мире по количеству ДТП;
1-е место в мире по количеству авиакатастроф (по данным Международной ассоциации воздушного транспорта уровень авиакатастроф в России в 13 раз превышает среднемировой);
1-e место в мире по объемам поставок рабов на международный черный рынок;
2-е место в мире по распространению поддельных лекарств (после Китая);
2-е место в Европе по числу самоубийств на душу населения (после Литвы);
2-е место в мире по числу убийств на душу населения (после Колумбии);
2-е место в мире (после Сербии) по количеству людей, ищущих убежища в развитых странах Запада.
Это в той или иной степени связано и с психологическими причинами.
А.И.Оксанов пишет: "Каждый американец имеет своего врача-психотерапевта..."
Мне откровенно жаль американцев, столько больных. Здоровому человеку врач не нужен. Будьте здоровы, не болейте!
Мне представляется, что достигнутый так легко успех, необходимо закрепить художественной профилактикой, а противном случае могут быть рецедивы столь тяжелой хронической болезни - чрезмерной ненависти и столь же чрезмерно угнетающей зависти мосек с лайками к некоторым из нас в частности, и к России, в целом:
Средняя Азия с Сибирью – в английском Гольфстриме
… 2. В газете “Зеленый мир”, причем даже в специальном выпуске за ноябрь-декабрь 2002 года была неожиданно для английской разведки, а тем более и для Правительства и Премьер-министра Англии, вдруг опубликована малозаметная статья, а вернее, это было обращение градоначальника Москвы Юрия Михайловича Лужкова, в которой он со своих позиций пытался хоть как-то реанимировать в России новый интерес к давно забытой в нашей стране, но общеизвестной ранее проблеме, из чего несколько довольно известных людей с стране, которые имели разные положения в государственных и коммерческих структурах, различные ранги и статусы в научных кругах, в частности, и в обществе, в целом, в том числе и сам редактор газеты Марк Леонидович Борозин весьма поспешно вдруг раздули, причем даже сами того, вероятней всего, не очень-то понимая и желая, практически целую эпопею, но только по критическому, что, естественно, как и ранее в Советском Союзе, обсуждению данной статьи мэра Москвы, но, а начало всему этому смогла положить уже сама редакция “Зеленого мира”, которая тогда неожиданно обратилась к множеству знаменитостей якобы понимающих какой-то толк в проблеме, в том числе и к весьма известным и уважаемым ученым с просьбой прокомментировать с позиций целесообразности и необходимости данную статью Ю.М.Лужкова, что за собой повлекло неожиданно для них, то есть для зачинщиков уже не только якобы достаточно обоснованную практически со всех сторон, в том числе и с точки зрения экологической целесообразности, явную критику, как именно этого хотела и запланировала редакция газеты изначально, но и довольно большое множество вполне положительных отзывов, со многих совершенно незапланированных сторон, что теперь уже взбудоражило не только одну лишь английскую разведку, но и американские спецслужбы, которые, как и сама редакция газеты, предполагали, что весьма опытные критики СС многими оппонентами мера Москвы Ю.М.Лужкова смогут с успехом полностью разгромить его “реваншизм”, а далее остальные покритикуют немного и потом уже забудут обо всем этом, как и ранее менее двадцати лет назад подобное уже происходило в Советском Союзе.
В данной статье мэра Москвы по вполне понятным и легко объяснимым любому разумному человеку соображениями вновь неожиданно поднимался на повестку дня вопрос относительно переброски части стока сибирских рек в Центральную Азию, однако же, вместе с тем, для двух ведущих западных разведок было вообще не понятно, почему вновь поднимался этот очень опасный для них вопрос в России, по совсем неизвестно каким именно иным причинам и скрытым от внешних глаз мотивам инициировалась данная проблема бывшего Советского Союза, а также их интересовало, кто за этим из высоких сфер российской правящей верхушки, кроме самого Лужкова может стоять, - неужели сам Президент страны, - задавали они себе столь неприятный для себя вопрос.
В этой статье мэра Москвы говорилось: “Отвергая наши порочные принципы прежнего советского подхода к возможной реализации столь гигантского проекта, как «переброска» части стока сибирских рек в Среднюю Азию, предлагается на основе ревизии имеющихся на сегодня новых идей и наработок начать вновь рассматривать вопрос взаимовыгодного использования паводковых и избыточных вод великих сибирских рек в целях вовлечения в оборот неиспользуемых высокопродуктивных, пригодных для орошения сельхозземель России и Казахстана и остальных государств Средней Азии». И далее в своей статье Лужков утверждал уже очевидное, а именно то, что любая новая идея, направленная на улучшение жизни наших людей, имеет право на обоснование и обсуждение. Поскольку действительно в мире в целом, а также и в ряде районов стран СНГ сложилась напряженная ситуация с ресурсами пресных вод, новые идеи и мысли наших ученых и исследователей, направленные на сбережение и рациональное использование водных ресурсов, должны быть внимательнейшим образом рассмотрены и при отсутствии явных прежних ошибок, допущенных во времена Советского Союза доведены до стадии проекта, чем, с одной стороны, мэр Москвы подтягивал к проекту заинтересованные силы российской общественности, совершенно новой по сравнению со всеми нациями и народами Советского Союза, и одновременно пытался привлечь на свою сторону уже по иному мыслящих, чем ранее, многочисленных сторонников, а с другой же стороны, Ю.М.Лужков этим опять, как и ранее в середине 80-х годов, вновь возбуждал интерес к уже старой, совершенно неизвестной молодому новому поколению россиян проблеме и в то же время старался разжечь обоснованную и реально объективную научно-общественную дискуссию не лишь в одной России, но и в странах СНГ вокруг этой чрезмерно опасной и очень нежелательной, как для США, так и для Англии водной проблемы, которую они с помощью своих сторонников в Советском Союзе и различными способами при затрате огромных средств смогли ранее во времена СССР, прежде своевременно притушить и потом уже только полностью заглушить до прекращения любых дискуссий в печати, в том числе даже используя близкие отношения и влияние Президента США Рональда Рейгана с Премьером-Министром Великобритании Маргарет Тэтчер на Генерального секретаря тогда ЦК КПСС Михаила Горбачева, который не почувствовал даже саму причину, из-за которой его очень искусственно и аккуратно уламывали, а также мягко давили под соусом того, что, мол, “вы просите у нас на Западе кредиты, а сами тем временем планируете этими миллиардами оросить пески”.
Правительства Соединенных Штатов с Великобританией совсем не на шутку тогда заволновались, когда их спецслужбы спешно доложили, что не только в одной лишь самой России, но и во всех странах СНГ, что были расположены в Центральной Азии, как и во времена ещё Советского Союза, вполне может развернуться, но если только не принять соответствующих срочных мер, как и ранее это было сделано, обсуждение старого опять советского проекта переброски с Сибирских рек с востока страны на запад водных ресурсов и даже может вновь нежелательно для нас начаться более широкая и намного более объективная, чем было ранее у русских, дискуссия относительно уже самого строительства для этой цели широкомасштабного канала по территориям этих двух-трех весьма заинтересованных стран, которая с большой вероятностью на этот раз вполне может, на наш взгляд, - далее уже говорилось в двух докладах западных разведок, - реально привести  не только лишь одни эти страны, но и в качестве инвесторов многие соседние страны к началу практической реализации данного проекта, поскольку хоть данный проект уже много раз критиковался, как в Советском Союзе, так и на Западе и можно было бы не столь волноваться чрезмерно за провал проекта, как и ранее в Советском Союзе, и потому остановиться на имеющейся критике данного проекта, отослав всех интересующихся людей к многочисленным как западным, так и русским публикациям, однако в отличие от 80-х годов прошлого века со времени нашей борьбы с переброской прошло уже полтора десятка лет, сменились власти во всех этих странах, сменились там и поколения людей, настроенных против данного проекта, многое давно уже забылось, а молодые люди, возможно, даже и не знают существа прошлых дискуссий на данную тему в печати и причин отказа Советского Союза.
Поэтому мы считаем и даже настаиваем на том, что имеет смысл освежить в памяти людей, населяющих, сегодня территорию бывшего Советского Союза всю эту нашу бывшую эпопею из наших информационных архивов и недр разведок наших стран, для чего необходимо в срочном порядке финансовые средства и людские ресурсы как наши, так и во всех странах СНГ, включая и Россию, в противном случае, не только двум нашим странам, но всей Западной демократии, если только научная дискуссия в России и странах СНГ будет весьма успешной и объективной со стороны широкой общественности, а вследствие именно такого оборота дел начнется сама практическая реализация данного русского проекта, будет нанесен не только один материальный вред, который будет исчисляться, что бесспорно, по подсчетам экономистов несколькими сотнями миллиардов долларов, но также и вполне очевидный существенным ущерб самой нашей общей национальной безопасности, причем, как с политической и экономической точек зрения, так и с военно-стратегической стороны, по мнению военных, а в результате этого, без всяких наших сомнений, что может привести уже к довольно резкому ослаблению, если только не самому концу, нашего политического влияние в тех регионах и к безусловному сворачиванию в этих странах всей нашей военной и экономической деятельности.
К сожалению, проблема этого проекта переброски северных водных ресурсов России к западным её морям - Аральскому и Каспийскому через Центральную Азию и возможное начало на территориях стран СНГ и России его будущей реализации настолько для наших стран чрезмерно опасна и столь серьезна своими последствиями для всей нашей политики и, особенно, военной стратегии в тех регионах, что может существенным образом, без всякого сомнения, полностью может изменить всю геополитическую ситуацию на всем Евразийском пространстве, что, безусловно, требует специальных комментариев со стороны спецслужб и дополнительных пояснений со стороны военного ведомства, которые содержатся во второй части доклада, имеющей гриф “совершенно секретно”, и эта часть этого доклада должна быть представлена к своему необходимому ознакомлению лишь тех специалистов и должностных лиц, которые уже были допущены к изучению данной проблему или занимались ею ранее. Наша точка зрения заключается в том, что действовать необходимо немедленно, в ином случае может быть упущено драгоценное время, для компенсации которого потребуется намного больше уже средств и ресурсов  впоследствии, чем в настоящее время.
Вся эта первая засекреченная часть, содержащая уже намного более обширную информацию о комплексе всех прошлых усилиях и мероприятий некоторых Западных стран по противодействию и предотвращению во времена Советского Союза реализации проекта переброски сибирских водных ресурсов в Среднюю Азию и довольно важные сведения о положении по данному вопросу в России и странах Содружества, имеющих гриф всего лишь “секретно”, данного объединенного доклада специализированных двух отделов, занимающихся только проблемами, относящимися лишь к одной России двух разведок двух западных стран, представленного в срочном порядке вне намеченного плана своим руководителям стран и правительств, состоящего из двух независимых частей, была доставлена каким-то окружным путем и неизвестно даже из какой страны в Москву Председателю ФСБ России ещё за день даже до самого представления этого доклада Президенту США и Премьер-министру Великобритании, к сожалению, однако, лишь первая часть доклада, а вторая же, часть этого доклада, имеющая гриф уже “совершенно секретно”, за прошедшие более двух лет, так и не была добыта из какого-либо источника, несмотря на все усилия, приложенные нашими разведчиками и заинтересованными во всем этом лицами с тех пор, причем до сентября 2005 года.
Из-за такой безуспешности усиленных поисков второй части этого доклада уже даже началось создаваться такое впечатление, что второй части просто не существует, в то время как первая часть тогда, как очевидно было, является не более чем лишь специально созданной дезинформацией, привычной и обычно всегда применяемой любыми мировыми спецслужбами для сокрытия чего-нибудь более важного и намного более секретного, и поэтому аналитики ФСБ теперь уже ломали свои головы над скрытым смыслом давно известной им первой части доклада ЦРУ вместе с АНБ США и МИ-6 Англии, а именно: с какой целью, зачем была создана первая часть доклада, если не была одновременно создана вторая его часть - ведь тогда над ней работали такие же аналитики и в ней всё - правда, соответствует реальности, что не раз проверялось и даже перепроверялось, в том числе и по архивным данным КГБ СССР за 80-е года.
И вот неожиданно, что бывало довольно редко в практике разведслужбы России на своей территории, так как обычно все важнейшие моменты и ситуации отслеживаются и бывают под полным контролем, в Управление ФСБ по Санкт-Петербургу поступил стандартный почтовый конверт, с несколькими вложенными фотографиями, на которых было четкое изображение одного и того же незнакомого им мужчины, по всей видимости, который был респектабельным иностранцем лет 37-40, причем на одной из фотографий было видно, что мужчина прибыл в Петербург и выходит уже из пятого вагона “Красной стрелы”, и при этом на обороте каждой из этих фотографий была приписка, только из двух-трех слов – «не столь срочно» или «но очень скрытно», или «по адресу телефона», «ночью или лучше бы», или «на работе днем», - и далее был указан номер домашнего телефона, что вначале весьма удивило и очень позабавило сотрудников, посчитавших, - ну вот опять какому-то из шизиков неймется, шпиономанией увлекся.
Однако, когда по привычке и правилам проверили адрес нахождения стационарного телефона, то этим “шизиком” также неожиданно для них оказался известный им ученый, профессор Ленинградского Политеха Донской, хотя на фото был не он, и он не числился никогда шизиком, и только после этого, придя в удивление, решились проверить, а кто же тогда был изображен на фото, что требовало уже времени и усилий.
Однако потерянное время на проверку с усилиями, по выявлению личности изображенного на фотографиях мужчины оправдались, такой лихвой, что смогли привести проверявшего юного лейтенанта не столько к удивлению, а сколько в настоящий шок - проверка показала, что на фотографиях был изображен, причем однозначно недавно назначенный заместитель начальника русского отдела английской разведки, однако при этом самым неожиданным и довольно шокирующим был сам тот факт, что английский разведчик такого уровня без предупреждения и официального приглашения со стороны ФСБ находился на территории России и прибыл инкогнито в Санкт-Петербург, причем незамеченным абсолютно нигде при пересечении нашей государственной границы, что было немедленно проверено, а следовательно, английский гражданин находился на территории России в принципе незаконно и пересек границу с разведывательным, то есть шпионскими намерениями, а не с какой-либо информационно-благородной миссией, что, естественно, для контрразведчиков являлось настоль не вписывающимся в повседневную жизнь спецслужб, что об этом доложили немедленно не только самому руководителю Питерского управления ФСБ, но и руководству в Москве, после чего уже довольно остро встали сразу же несколько вопросов и, конечно же, возникла большая проблема, в том числе и для пограничников, прозевавших такого непрошенного гостя, которые пояснить для контрразведчиков, может быть, смог бы  лишь один человек - это профессор Донской, который никогда и нигде не был замечен в связях с иностранной разведкой и ни у кого из контрразведки не вызывал никаких сомнений или подозрений, преподавая в Питерском Политехническом и работая много лет над закрытыми проектами оборонного характера, и при этом имея за плечами не один десяток секретных изобретений по ядерной энергетике, в том числе и по малогабаритной - космической.
Сотрудникам Питерского управления ФСБ было очевидно, что это был зов о помощи ученого, и было понятно, что звонить по телефону нельзя, он был указан только для того, чтобы им можно было легко вычислить отправителя конверта, но, а само фото, на обороте которого указан номер телефона, возможно, использовать для идентификации своего сотрудника, то есть в качестве пароля для встречи с ним, и поэтому нужно было очень скрытно внешне незаметно связаться с профессором, с чем они справились быстро и довольно легко, и даже очень аккуратно - когда к профессору Донскому уже после самой лекции в аудитории Политехнического института с каким-то вопросом при всех подошла одна якобы студентка и, задавая свой вопрос по теме лекции, как бы невзначай вынув из сумочки, показала при этом фотографию англичанина, и как бы случайно показав ещё и оборотную сторону с номером его домашнего телефона, он, вынув тогда пачку сигарет, произнес, - пройдемте со мной, покурю, а по ходу отвечу и на ваш вопрос, - но, однако, выйдя из аудитории и не доходя до курилки, он передал ей саму эту пачку.
Когда сигаретную пачку в срочном порядке доставили в Питерское управление ФСБ, там оказалось всего несколько сигарет, маленькая аудиокассета и короткая записка, следующего содержания: “Человек на фото - англичанин, начал виться вокруг моей дочери и профессора Улугбекова А.С., который вам известен. Познакомившись с моей дочерью в ночном поезде из Москвы и назвавшись якобы в шутку открыто самим Джеймсом Бондом, он начал интересоваться у неё вопросами, которые обозначены на пленке, по наблюдениям профессора Улугбекова англичанин, выйдя из поезда, направился в “Пулково” в поджидавшей на Лиговском проспекте его машине с госномером М 024 РР - 78 и в тот же день рейсом в 10-40 улетел в Москву. Профессор ждет встречи с вами в ближайшую среду в здании Законодательного собрания СПБ - в Мариинском дворце с 14 по 15 часов, когда там идут заседания и полно народу, так будет лучше, считает сам профессор, ваш сотрудник должен будет сам к нему подойти первым и, сев к нему за стол в столовой, выбрав время, показать незаметно пароль - фото молодого профессора из личного дела, хранящегося в том ящике, где он ранее работал, а на обратной стороне его фото красным карандашом номер моего телефона, при этом во внутреннем дворе Мариинского дворца должна находиться в укромном месте ваша машина с затемненными окна и госномерами самого Законодательного собрания, и она не должна быть видна из окон дворца, выходящих во двор.”
- Сегодня пятница, следовательно, до среды у нас пять дней, то есть времени достаточно, успеем, как фото его достать, так и проверить эти сведения и подготовиться, - отметил про себя, прочитав эту записку, один из начальников отдела Питерского управления ФСБ - ему было пока всё понятно и ясно, что делать, однако, прослушав переданную профессором Донским пленку с рассказом Ларисы, её ответами на вопросы Амирхана, он слегка недоумевал, не имея технического образования и не понимая контрразведывательную суть и смысл всего записанного на этой  пленке, но имея на руках четкий приказ немедленно поставить в известность своего руководителя после первого же контакта с Донским и известить Москву о результатах этой встречи, он приказал одному из своих сотрудников отправить сообщение в Москву по закрытым каналам электронной связи, скопировав записку и содержание пленки, и чтобы к полудню в понедельник положил ему на стол личное дело профессора Улугбекова из почтового ящика, где он работал, сам после того, как уже были скопированы записка с пленкой, направился с докладом о результатах встречи с Донским к начальнику управления.
Совершенно неискушенный в тех вопросах, о которых шла речь между Ларисой и Амирханом в их разговоре, начальник управления, так же ничего не понимая, начал недоумевать, прослушивая запись, в чем тут может быть какая-либо роль и задача в данном деле с точки зрения контрразведки, причем, хорошо понимая, о чем там идет речь в смысле народного хозяйства. Руководитель управления не понимал, в чем состоит государственная тайна, в чем именно может быть тут секрет и утечка информации, так как всё, о чем беседовали между собой Амирхан и Лариса было давно и хорошо известно из открытой печати, кроме лишь одного того, безусловно, что во всем этом был замешан высокопоставленный сотрудник английской разведки, и они, поэтому начали обмениваться между собой лишь своими различными мыслями и соображениями, строя домыслы, выдвигая разного рода идеи и гипотезы по сути проблемы, в отношении участия и деятельности ФСБ в этом вопросе, так как совсем не знали об этом ничего, включая и о наличии скрытой сути, в силу того, что в свое время в Ленинградском управлении КГБ СССР не занимались ранее сохранением секретов по тем проблемам, которые были затронуты в разговоре Амирхана с Ларисой, и потому начальник управления уже было собрался отпустить своего подчиненного выполнять иные насущные задачи, стоящие перед его отделом, как из Центра - Москвы поступило указание, причем срочное, где им предписывалось подготовить к завтрашнему утру, то есть в субботу, всю имеющуюся у них информацию - досье из архива управления, в том числе и личное дело с места бывшей работы профессора Улугбекова, а также сообщалось, что утром нужно встретить группу на Московском вокзале из трех сотрудников во главе с самим заместителем начальника управления российской контрразведки, - что для них обоих было настоль неожиданным событием, что мгновенно они оба поняли, насколько серьезно встала вдруг так неожиданно появившаяся для них эта проблема - сотрудники ФСБ, особенно такого ранга из Центра, по стране по пустякам не разъезжали, - а, следовательно, впереди предстоит серьезная работа, - каждый подумал про себя, и это было уже интересно для них обоих.
Получив информацию из Санкт-Петербурга, в Москве на Лубянке, конечно же, сразу поняли, в чем суть, и стали думать и рассуждать над тем, что через два года их безуспешных усилий, возможно, теперь Улугбеков сможет хоть как-то прояснить, что же именно могло быть во второй части засекреченного доклада западных двух ведущих разведок руководителям своих стран, который ещё в январе 2003 года был подготовлен ими тогда совместно и представлен для принятия решения, раз так уж неожиданно для руководства контрразведки поднят был профессором вдруг весь этот “шум с гамом”, тем более во всем этом их вдохновляло ещё и то, что он смог представить одновременно доказательство незаконного проникновения английского агента в страну, что являлось весьма обнадеживающим фактором - ведь любой, в представлениях контрразведчиков, ученый - технарь, который занимается или был связан ранее с проблемами оборонного характера, в отличие от всех других себе подобных же ученых в силу своей намного большей профессиональной информированности по закрытым вопросам и секретным исследованиям, в том числе с помощью разведданных, всегда был способен домысливать недостающие военно-разведывательные детали и нюансы добытой информации, и лишь поэтому в Москве очень надеялись на то, что Улугбеков, будучи на достаточном уровне осведомленным ученым и хорошо зная проблему, возможно, смог домыслить вторую “совершенно секретную” часть злополучного с 2003 года того доклада. Однако может быть и совершенно другой вариант, к которому контрразведчики готовились так же, как и к любым иным вариантам - всё это есть продолжение некой скрытой игры, затеянной совместно двумя западными разведками ещё с конца 2002 года, но теперь уже, возможно, с участием и профессора Улугбекова, что было, по мнению московских сотрудников ФСБ, маловероятным, хотя и этот вариант они должны были хорошо изучить и со всех сторон также проработать, но с питерскими коллегами, в то время, как самой же второй части доклада как не было изначально, так, может быть, нет и сейчас, и уже хотя бы поэтому для всей убедительности именно этого варианта уже затеянной игры и был направлен столь высокопоставленный сотрудник английской разведки, которого теперь, по всей вероятности, в России уже, может, и вовсе нет, однако и это было бы тоже не плохим, если не отличным результатом, дающим многое для последующего анализа и разработок самой контрразведки - но ведь если всё это было, однако, всего, лишь игрой английской разведки, а не какой-то разведывательной её операцией, тогда, естественно, она была дезинформацией, у которой была своя реальная цель, ради которой вся данная игра и была ими затеяна, а выявление именно данной цели и было бы для контрразведчиков большим успехом, в любом случае в независимости от того, был или не был замешан во всем этом неожиданном переполохе лично сам профессор Улугбеков.
Когда к половине 11 часов утра 17 сентября 2005 года в субботу, в кабинете руководителя Питерского управления собрались по инициативе москвичей все, кто был приглашен на это совещание, а всего собралось в кабинете восемь человек, то руководитель московской группы предложил всем ещё раз внимательно прослушать запись на присланной профессором Донским пленке, предложив троим из пятерых сотрудников Питерского управления прослушать и потом уже сделать свой объективный и доказательный анализ с аргументированными выводами всего этого разговора между Ларисой и Амирханом к понедельнику, при этом каждый должен был исходить из своей точки зрения, считая один из них, что профессор Улугбеков преданный и честный человек и, возможно, не ошибся, что к ним так неожиданно обратился с этой проблемой, другой, считая профессора так же, как и его коллега, но предполагая, что профессор введен в заблуждение и ошибается, а третий сотрудник, допуская, что Улугбеков уже давно не наш человек, а предатель, и всё это затеяно им преднамеренно и по требованию иностранных его новых друзей - спецслужб, вероятно, английских, и после того как собравшиеся прослушали, причем дважды, запись на этой пленке, они сделали перерыв и обменялись на коротке, мнениями, так как каждый раз беседа Амирхана с Ларисой и с его вопросами длилась по 37 минут, и только после перерыва с предварительным обменом мнениями, москвичи подробно начали посвящать питерских сотрудников в историю и суть, смысл и цель данного вопроса, также в проблемы - в его загадки и предстоящие задачи.
История: - В позапрошлом ХIХ веке возникла сама идея переброски части стока рек Сибири в Среднюю Азию, это было, когда Россия начала активное экономическое освоение новых земель в Среднеазиатском регионе. Именно тогда, но с началом лишь роста производства хлопка стала остро ощущаться нехватка воды в том регионе.
Такая процедура помогала многим, должна обязательно помочь излечится и на этот раз, в ином случае будут приняты кардинальные меры, да такие, что Путинское "замачим в сортирах" покажется малиной и сказочным счастьем, видимо никто до нас не хотел морать свои руки об нечести из-за "бугра"!
К чему это Ваше цитирование? Вам нечего отвечать по существу Вашей же статьи? Иссякли?
Если у Вас есть свободное время - посмотрите в интернете про то, в чём Вы совсем не разбираетесь - если Вы умеете пользоваться поисковиками. Про то, как в США печатают новые доллары, кто разрешает. Про то, как работают банки. Про то, как США ныне приобретают только 46% потребной им нефти, остальное производят сами - самый меньший импорт с 1995 года.
В России очень много невежд, мне доводилось общаться, но многие Ваши высказывания бьют все рекорды невежества. Любой школьник знает больше, изъясняется грамотнее, чем Вы. Не стыдно быть посмешищем?
Уважаемые Админ и Модератор!!! Пожалуйста, снимите “табу с ЯГО” в блоге “Поиск Лидера для России”…
Очень необходимо ответить ещё ОДИН разочек…
В данном случае для лечения столь тяжелой болезни можно использовать, я думаю, следующий рецепт, а если вдруг не поможет, тогда и думать будем, хотя и думать не надо, так как он уже давно придуман другими:
Выступая в пятницу в Москве перед десятками политиков, дипломатов, военных и ученых из разных стран на международной конференции «Евроатлантическое сообщество безопасности: миф или реальность», глава российского государства также говорил о необходимости ликвидировать «лазейки» для применения силы в обход ООН, в том числе в отношении Сирии и Ирана. На вопрос, вынесенный в название форума — миф ли евроатлантическое сообщество безопасности, Медведев ответил в самом начале своей речи: «Миф, но этот миф должен стать реальностью». В своем выступлении он развил эту мысль, изложив основные подходы России к этому вопросу, а затем подвел итог состоявшейся дискуссии.
Взаимодействие России с НАТО не наладить без решения вопроса противоракетной обороны. Время для этого еще есть, но оно уходит, убежден Медведев. «Здесь тест один — тест на готовность США и других членов альянса к партнерству с Россией. Это попытка учесть наши интересы, интересы, прежде всего, по проблематике ПРО в Европе. Для нас принципиально важны надежные и опирающиеся на военно-технические и географические критерии гарантии ненаправленности системы ПРО в отношении российских сил ядерного сдерживания». «Время есть, но оно уходит. И я считаю, что в наших взаимных интересах — скорейший выход на взаимоприемлемые договоренности. Но именно взаимоприемлемые. Договориться мы можем, у меня в этом сомнений нет».
России никто не объяснил, почему она должна верить в то, что европейская система противоракетной обороны не направлена против нее, сказал Медведев. «Мне так и никто не объяснил, почему мы должны верить, что новая система европейской ПРО не направлена против нас. Наоборот, нам все время говорят: “Она для вас в разных местах, пользуйтесь этой системой”. Как пользоваться-то? Это взлом ядерного паритета в той или иной ситуации». «Эти силы и сама система должна соответствовать заявленной цели: противодействовать ракетным угрозам, которые могли бы исходить из-за пределов Европы. Подчеркиваю, из-за пределов Европы». «Главное мы должны услышать одну простую вещь… услышать и получить ее закрепление: “Уважаемые коллеги, уважаемые друзья из России, противоракетная оборона не направлена против Российской Федерации”. И это должно быть зафиксировано, но не в дружеской беседе за чашкой чая или бокалом вина, а в документе. Ну так жизнь устроена».
Медведев призвал устранить лазейки для применения силы для решения международных конфликтов в обход Совета Безопасности ООН. «Нужно исключить любые лазейки для действий в обход полномочий Совета Безопасности, для использования силы без его санкций, а такие попытки регулярно предпринимаются под самыми разными соусами, аргументация проста, мы ее регулярно слышим: “Мы не можем договориться в ООН, значит, она несовершенна или политика отдельных государств несовершенна, будем договариваться во имя лучшего мира, во имя демократии, действовать сами”».
Официальные заявления с угрозами применения силы против какой-либо из стран, включая Иран и Сирию, опасны и неприемлемы, сказал Медведев. «В последнее время опять возросло количество тех, кто желает использовать оружие в качестве аргументов для решения проблем. То и дело звучат, причем не на экспертном уровне, а на официальном уровне, заявления ультимативного характера с угрозами внешнего вооруженного вмешательства. Считаю, что это крайне опасно и просто это неприемлемая тенденция». «Кто-то хочет поскорее сделать современной и демократической страной Сирию, кому-то хочется побыстрее разделаться с ядерной программой Ирана. Да, нас тоже очень тревожат многие процессы, в том числе те как раз, о которых я только что сказал. Но за всем тем, что происходит, очень часто просматривается просто ущербная логика и психология войны». «Нельзя допустить, чтобы пропагандистские атаки подрывали, подавляли верховенство права, иначе международные отношения будут входить в штопор анархии и произвола».
Сказку сделать былью
Евроатлантическое сообщество безопасности — пока миф, но оно должно стать реальностью, ответил Медведев на главный вопрос международного форума в Москве. «Я хотел бы сразу ответить на главный вопрос, который поставлен перед всеми нами, — миф или реальность Евроатлантическое сообщество безопасности. Пока это миф, но этот миф должен стать реальностью», — сказал Медведев. «Глобальная значимость этой задачи очевидна, и сколь бы ни был труден путь, по которому наша страна движется с другими государствами, мы не намерены сворачивать с этого пути» — заключил президент.
Шухрат Р. Сайфуллаев:
Ну и бред Вы написали!
Неужели этот бред и есть Ваше понимание?  Тогда таких государственных советников можно заменять даже на школьников - будет больше пользы.
Про центы - ложь. Бензин стоит в США ныне 4 доллара за галлон, и это связано с ценой нефти - вот так она обходится ныне США.Растёт международная цена на нефть - растёт в США цена на бензин.
1000 долларов пособий - просто потому, что американцы работают hard и платят большие налоги, в сумме иногда половину зарплаты. На это и содержат тех, кто не работает. В России производительность ныне в 4-5 раз ниже, чем в США, т.е. один американец работает как четверо россиян - вот откуда американское богатство. УВ Норникеле производительность в СЕМЬ раз ниже, чем в Канаде - о чём можно говорить?
Кстати, в СССР производительность была в 2,5 раза ниже - это Путин снизил вдвое.
Рубли давно конвертируется. И к Вашему неэкономическому сведению: рубль намеренно держится "крепким" (Путиным). Юань - "слабый",что очень не устраивает США: невыгоден экспорт в Китай. Для России "крепость" означает, что реально доллар в российских рублях ст0ит не 30 рублей, а все 45. Потому-то Западу выгодно продавать свое дешёвое за доллары в Россию, получать рубли, а их обменивать на доллары.
Мир продаёт России мясо птицы дешевле доллара - поищите такое в магазинах.
США не просто "печатают" доллары, они печатают столько, сколько у них взяли взаймы различные страны, купив облигации - любой экономист это знает. По облигациям платят процент, т.е. покупать выгодно. И надёжно: что бы не случилось в стране - это всегда деньги. Если страна типа Китая попробует всё из своего долларового ВВП потратить внутри, ей это не сделать: нет покупателей, нет товаров. Потому-то "излишек" превращают в облигации США. Вспомните российский стабфонд: Россия намеренно не увеличивала покупателоьную способность населения и производство, превращая рубли во вклады, в том числе и в США. Не только не хотела, но и не могла: много денег внутри страны - это дефицит, как было в СССР.
Всё другое -намеренная чушь.
Путин ведёт предательскую по отношению к России политику, снабжая Китай вооружением, это приведёт к отторжению Сибири у России. Китай рядом, и он опасен, у него агрессивные планы. Америка далеко, ей российская головная боль не нужна. Более того, если Китай нападёт на Россию, Россия снова, как и в прошлой войне будет молить США о помощи. Центр, вероятно, спсут, Сибирь - нет.
Думаю, что Путин уже договорился с Китаем об убежище для себя в обмен на территории России. Предатель и  Вы: намеренно врёте о международном положении России, способствуя будущему захвату Сибири Китаем. Наверное, там и служите.
Если бы Америка хотела ущемить Россию, ей достаточно было бы вывести войска из Афганистана - тогда орды талибов ринутся в Среднюю Азию, потом на Кавказ - России не удержаться при двух таких угрозах: Китая и талибов.
Возможно, что Вы работаете и на талибов.
Что до национальности и почего "грязного белья", то я его не поднимаю: даже не знаю Вашей национальности. А то, что в рунете приведено про Вас, доступно каждому.
Не хотел бы я быть на месте тех, кто воспринял Вас сначала положительно: это же удавиться можно со стыда, когда всё ОКАЗАЛОСЬ. А видно было с первого выступления.
Итак, продолжим, хотя с тех пор появились новые выступления мосек и лаек, за что я благодарен редакции «Капитал страны», но мы, пока – всего лишь пока не обращая на всё это внимание, продолжим с их предыдущих выступлений, а именно: с конкретных цитат: «Опять Сайфуллаев лжёт. Он не экономист - и это видно сразу: ничего не понимает в экономике. Подъём барреля нефти на поверхность обходится в США в 12 долларов - об этом сообщается во множестве статей. В России - 3-4 доллара за баррель - тоже во множестве статей. Различие в том, что в США многократно более дорогой труд - часовой минимум ныне 7,25 доллара, т.е., если в рублях, минимум зарплаты - 38 тысяч рублей, а не 4600 в России. Но нефтедобытчики - одна из наиболее высокооплачиваемых рабочих профессий …» и далее уже обычное, как и во всех иных комментариях к статьям других авторов сладкопение со словоблудием по давно наезженному сценарию, как и во многих других обманах и лжи. Однако, интересно по поводу чего именно это демонстративное возмущение, а вот по какому поводу и каких моих слов:
«Да, к слову, чуть даже не забыл: добыча в России одного барреля нефти, допустим, стоит 5 долларов, при этом на Аляске такая добыча будет стоить уже в два раза больше - 10 долларов для американцев, в связи, с чем можно спросить у заумных мосек: Зачем американцам добывать свою нефть на Аляске, причем пусть даже за 10 долларов, когда при стоимости одного барреля нефти на мировом рынке в 100 долларов, этот же один баррель нефти сегодня американцам обходится всего лишь в 5 центов? Почему это 100 долларовая мировая нефть американцам может обходиться всего лишь в 5 центов, а не в 100 долларов? Ответ очень прост, если моськи не хотят отвечать: именно столько стоит им напечатать 100 долларовую свою купюру с помощью ФРС США – в этом-то и состоит весь экономический секрет и обман всех несведущих, это и есть самая главная суть всей экономической дезинформации – просто гениальный обман! Итак, я вдруг несознательно раскрыл и самый охраняемый секрет США. Интересно, что же будет? А теперь посчитайте, во сколько раз США обманывают весь мир, не разрабатывая свою нефть, и поэтому-то и растет государственный долг Америки! А ещё долг США растет потому, что каждому безработному и пенсионеру платить каждый месяц от 500 до 1000 долларов, как утверждают сами моськи да лайки, и при этом они говорят, что им государство запрещает зарабатывать более 60-ти долларов в месяц, при этом радостно вопя о том, что вот какая именно заботливая их система, по сравнению с Российской.
Догадайтесь теперь хотя бы с трех раз, в чем тут экономический секрет современной Америки, который существует, по меньшей мере, с 1971 года. А мы этот секрет раскроем подробно в своем новом уже создаваемом сайте «Интеллектуальная Русь – Капитал России», где моськам переходить по Далласовски на личности там уже не позволим, так что пусть готовятся идти жаловаться в ООН, что им не дают в новом Интернет журнале пропагандировать мысли Алена Даллеса и ему подобных, вместо чего разрешают только научные споры – форменное безобразие и где же, там, в России теперь свобода слова и куда же смотрит у них власть, после избрания Владимира Путина!»
Так что же в этих моих словах может быть самое главное для истинного ученого? Сколько стоит подъем нефти в России или на Аляске? Нет, конечно же! Для истинного ученого главное в моих выше мной приведенных словах то, что раз в одном долларе 100 центов, то Америка, не разрабатывая свою нефть на Аляске, а покупая, чужой один баррель нефти, который стоит на мировой рынке, например, 100 долларов, постоянно обманывает всех этих продавцов нефти в 2.000 – две тысяч раз, раз ей – Америке покупка на мировом рынке одного барреля нефти обходится в 5 центов, в то время, как разработка своей нефти на Аляске будет обходиться ей в 10 долларов. И кто же после этого лжет! Тут разве главное в том, сколько и где – в России или на Аляске стоит подъем из недр своей нефти? Нет, конечно же, она всем известно, для ученого здесь главное соотношение, то есть разница между тем, во сколько раз Америке дешевле покупать чужую нефть, а не разрабатывать свою – в 2000 – в две тысячи раз дешевле, в этом весь секрет американской экономики в любом сырье, покупаемом на мировом рынке, в том числе и нефти. И чтобы скрыть именно этот экономический секрет Америки всё остальное словоблудие. Неужели я не знаю, сколько стоит добыча нефти, раз в начале своих слов использовал понятие «допустим», что означает для любого истинного ученого, что не имеет сейчас особого значения, сколько стоит добыча нефти, а важно совсем другое – чистый экономический выигрыш от покупки нефти на мировом рынке Америки по сравнению её добычи у себя!
Только на этом одном примере, уже очевидно, кто нагло врет, а кто старается довести правду до многих, кто всё ещё продолжает верить этим продажным моськам и лайкам, и я вообще-то очень им благодарен – ведь в ином случае стал бы я объяснять столь простые истинны, и чем далее они будут «вещать лапши» нам, тем мудрее будет народ России, особенно, когда они наивным россиянам плачутся, утверждая, что России наживается за счет других стран в 25 раз, продавая им по 100 долларов свою нефть, тогда как ей добыча своей обходится в 4 доллара, и при этом скрывают, что Америка обманывает в 2000 раз!
На этом бы можно было, и закончить, не обращая на их вопли в предыдущем горе комментарии по поводу 600 и 60 долларов, так как про это всё моськи с лайками тоже врут, обвиняя меня во лжи, я обо всем этом написал статью, в отличие от мосек и лаек, которые никак не разродятся на свою статью в «Капитале страны», где всё разложил по полочкам, хотя и так всем всё понятно, если неминуемо наказание в виде уменьшения пособия за превышение побочного заработка безработных и пенсионеров более 60 долларов, то это именно запрет – заработал на 10 долларов больше, снимут с пособия уже 100 долларов – и это не запрет? Удивительная логика у продажных мосек и лаек!
Однако так как с тех пор появились ещё их комментарии, поясним, где там они также нагло лгут, а прежде ответим на их вопрос, обращенный к Лашкевич: «Ну и какой диагноз Вы мне навесили?  Отвечу за Лашкевич, так как он, наверняка, диагноз этой хронической болезни всех мосек и лаек не знает. Это есть предательство Родины, причем ещё со времен Советского Союза! Доказать? Их – ЦРУ эти моськи и лайки хорошо знали и поддерживали ранее связь и до сих пор поддерживают тесную связь с таким предателем своей родины, как бывший начальник Ленинградского Управления КГБ СССР бывшие генерал КГБ Олег Калугин, который моё имя, скрытое ранее, впервые выдал ЦРУ, и с тех пор там знают примерно чем именно я занимаюсь, но не всё! Нужны ещё доказательства?
А теперь относительно их последнего комментария – предупреждения и Путина:
Прежде всего, обращу внимание читателей сайта, как и предупреждал всех читателей ранее, уже началось копание в «грязном белье» - интересно бы узнать, в связи с этим, какой из истинных ученых опустится до копания в «грязном белья» своего оппонента? Из истинных ученых абсолютно никто, на то они и есть настоящие ученые, чтобы около них никогда дурно не пахло, а тем более ни один настоящий ученый до такого маразма, как акцентировать на происхождении оппонента, его нации или национальности никогда не опустится, такое себя может позволить только та тварь, которая до этого была опушена своими покровителями до более низкого уровня – предательства своей Родины!
К сведению всяких мосек и лаек, Владимир Путин сменит свою антиамериканскую риторику только в одном случае, а котором я уже говорил – и это не есть хоть какие-то военные секреты Америки, а совершенно другое, а именно: в случае, если Америка согласится, и будет способствовать становлению российского рубля мировой валютой, чего я и добываюсь, а всё остальное Путина в Америке вообще не может волновать, так что если Путин сменил риторику по отношению к Америке, это может означать только то, что Америка, молча и скрытно для тупоголовых согласилась с этим условием Путина!
По поводу раскрываемых Обамой перед Путиным американских секретов, замечу, что для меня, как специалиста, у Америки просто нет таких военно-стратегических секретов, которых я бы не знал, в том числе особенно и про ЕвроПРО, а тем более, таких секретов нет, естественно, у Америки и перед Путиным! Здесь читателям нужно пояснить, что само поднятие этого вопроса про американские секреты ПРО в комментарии мосек и лаек было осуществлено по требованию ЦРУ. Дело в том, что действительно Обама хочет раскрыть некоторые секреты ЕвроПРО, в том числе и про свои ракеты, и потребовать взамен что-нибудь подобное со стороны Путина. Однако ЦРУ и Пентагон не знают, наем ли мы о тех секретах, которые Обама хочет предложить Путину. Вот они и затеяли через своих мосек и лаек узнать, что же мы знает – может вдруг, проговорюсь в пылу спора, чтобы не попасть перед Путиным впросак. Ведь Обама предложить, а Путин, например, ответит, - дорогой Барак, не продолжай, об этом я знаю уже более двух лет! Тогда выйдет конфуз, причем на весь мир. Для таких случаев, обычно спецслужбы для президента готовят и второй свой секрет, который можно также выдать в обмен на что-то подобное с другой стороны. А вдруг и второй секрет Путин знает? Вот и ломают свои головы в ЦРУ и военные, и не нашли ничего другого, как запрячь своих мосек и лаек в этом комментарии.
А я здесь взял и проговорился, что все их секреты нам известны  – ведь нужно помогать нашим будущим друзьям – американцам сближаться с нами! Так что пусть в ЦРУ и Пентагоне готовят всё же третий свой секрет для Путина, так как после только начала процесса раскрытия двух первых секретов Путин может остановить Обаму и сказать, - эти ваши секреты для меня не секреты, - и лишь после раскрытия третьего секрета согласится, что не знал его ранее, хотя хорошо знал, соблюдая протокол и тем, помогая Обаме «перезагрузиться». Так что эту часть своего задания, полученного в ЦРУ, разношерстные моськи и лайки можно считать смогли с успехом выполнить, с чем и поздравляю, хотя до ученых этим собачонкам, как было выше очевидно, всё же пока ещё далековато, и навряд ли, когда-нибудь они этого смогут достигнуть, постоянного копаясь в любом чужом «грязном белье», при этом обращая особое внимание на всякое его происхождение, хотя на их сионистские начала, то есть истоки нам, несмотря на это, честно говоря, просто наплевать!
Вым бы поосторожнее: Путин вот-вот сменит антиамериканскую риторику на любовь и дружбу. Его ждут в Кемп-Дэвиде, даже отказались от Чикаго. Ему обещают раскрыть секреты ПРО - такое задаром не делается. Так что поворот в политике ожидается. Возможно, что в виде демонстрации Путин сменит Лаврова на более лояльную к США фигуру.
Куда Вы при этом денетесь со своим  антиамерикансзмом? Юудете рушать Путина?
Обаме крайне необходим ныне контакт с Путиным. Для этого он требует отмены поправки Вэника, постоянно талдычет о перезагрузке. Именно обамовская политика поддержки Путина не позволила США принять список Магнитского, спусить на тормозах нарушения демократии в России при выборах.
Если Вы, господин Сайфуллаев, действительно, в ранге министра, то должны предполанать изменения внешней политики, а не вякать такое, что потом помешает руководству маневрировать.
Но Вы  НЕ ТЯНЕТЕ.
Вы постоянно ЛЖЁТЕ.
Наврали про 60 долларов. Не говоря о том, что в России тот, кто ни для не работал и не работает, и не получает ничего. В США люди, не проработавшие в стране ни дня, но пожилые или нетрудоспособные, "просто так" получают пособие больше 800 долларов вмесяц, право на бесплатное периобретение продуктов питания на 100-200 доллров в месяц, имеют одно-двухкомнатные квартиры за мизерную плату, пользуются неограниченным бесплатным здравоохранением, имеют множество других льгот.
Вам в университете марксизма-ленинизма про такой социализм-коммунизм не говорили? Оно и видно. Зато Вас там научили устраивать АО с собственностью на акции только у Вас одного, научили лжи, научили вранью про всех и всё.
Мне жаль тех, кто на Вас клюнул: если у них есть совесть, они чувствкуют себя весьма неуютно.
Вы - современный Мюнхаузен, только тот был вежливым, Вы же - хам.
Вы правы: интернет даёт возможноссть поставить множество "диагнозов". Интеллектупльный - интеллект человека, выступающего в рунете виден сразу.Ваш тоже. Первая же публикация Сайфуллаева показала мне, что он из себя представляет.Реакции показали и уровень тех, кто его одобрил: такие всегда ошибаются в оценке людей, а потом жалуются, что выбрали "не ту жену".
Уровень образования, владение русским языком, способность мыслить логически - всё это видно сразу.Видна и политическая ориентация: не спутать коммуняку с "зашоренным либералом" даже по очень короткому сообшению.
А вот что до оценки психологичсеского состояния, то россияне обычно ошибаются. Устанавливают болезни, которых нет.
Каждый американец имеет своего врача-психотерапевта.Не только. Терапевта широкого профиля, кардиолога, нередко пульманолога, дерматолога, окулиста, специалиста по венам,  даже проктолога - так принято.
Беседы очень откровенные. И когда ставят диагноз, обязательно спрашиваешь, нет ли признаков тгого или иного. Обычный ответ психотерапевта (а он специалист именно по оценке того, что говорят люди) должен быть неприятен российским  диагностам: они оцениваются этим специалистом не иначе,  а как дураки и хамы. Вот и Вы  - "специалист". Вы бы лучше определили у меня родильную горячку и воду в коленке. Показали бы знание литературы.
Ну и какой диагноз Вы мне навесили? Не стесняйтесь - скажите. А я через некоторое время сообщу Вам, какую оценку Вы заслуживаете.
Кстати, ни один американский специалист любой медицинской специальности НИКОГДА не ставит диагноз публично и заочно: за такое можно потерять диплом и заплатить немалую сумму денег.
Но в России большинство - те самые, которых оценивают психологи... Вот и Вы...
Перед тем, как здесь продемонстрировать, кто же на сайте вполне возможный идиот, или, по крайне мере, просто некий невежа в каких-либо вопросах, прежде всего, хочу ответить на один очень не простой, но довольно интересный вопрос, который, бесспорно, должен, возникнуть и, возможно, уже даже давно появился у многих читателей данного сайта, а именно: Что здесь делает и что это такое может быть, что настоль титулованный человек, как я, действительный государственный советник, а это есть, как известно, уровень министра правительства, вдруг появился этом сайте, что ему нечего делать, да ещё начал «ввязаться» в околонаучные споры и дискуссирует с всякими незнакомыми, причем каких-то из них прямо называет, или если точнее, то обзывает ещё и моськами да лайками, открыто приписывая всем им принадлежность к западным спецслужбам?
Начну с ответа на вторую часть вопроса: во-первых, сразу же мне стало ясно, что на сайте не спорят по существу, а в основном унижают, по рецепту Алена Далласа истинных российских ученых, которые будучи настоящими учеными, обычно беспомощны против всякого хамства и наглого вранья, так как не ожидают со стороны якобы собеседника подобного отношения, а потому часто теряются, что побудило меня, несмотря на свою чрезмерную занятость по основной деятельности, присмотреться внимательней к некоторым комментаторам на сайте, после чего стало мне очевидным, что всякие моськи и лайки действуют по рекомендациям, изложенным в Протоколах Сионских мудрецов, кстати, советую всем их почитать, интересный документ, а во-вторых, я ведь ни с кем здесь пока на сайте в какой-либо спор не вступал и ни с кем, ни о чем не дискуссировал, а лишь начал излагать свою позицию и начал обвинять лишь тех из них, кто только, на мой взгляд, очень нагло всегда обманывает и постоянно лжет, вводя в заблуждение некоторых наивных и доверчивых среди читателей сайта, при этом именно таких, которые в моем представлении являются скрытыми врагами и предателями, я начал называл моськами и лайками, не называя их имена, то есть, не идентифицируя, и как-то, раз всем здесь пояснил, кто такие моськи и лайки в моем представлении, при этом ни один раз, не называя имен, так что свои имена они открыто сами назвали – замечу, я никого здесь не называл моськами и лайками, это сами моськи и лайки сами себя перед всеми читателями открыто идентифицировали – на воре и шапка горит, я лично на воров – врагов никогда не указывал, эти враги себя сами проявили здесь, указав на себя, как в следующем анекдоте.
Анекдот: Чтобы выявить потенциального онаниста среди подростков, как-то один из группы юношей, таинственно, но однако, во всеуслышание изрек, - а знаете, пацаны, у любого того кто постоянно занимается онанизмом, оказывается, обычно всегда на пальцах обеих рук вырастают тонкие волосы, - как вдруг один среди юношей очень громко, чтобы все слышали счастливо хвастаясь, сказал, - а у меня ведь они не растут, вот посмотрите, нет, правда не выросли, - вытягивая пальцы рук вперед перед товарищами, так и здесь на этом сайте уже не один раз происходило, если только кто не понял, то это следующее, - а Сайфуллаев-то, оказывается не экономист, а ведь Сайфуллаев сам всем здесь лжет и обманывает, - так что друзья, такая наука как психология даже в качестве хобби, как это, оказывается, является в жизни великой познавательной вещью, в связи, с чем, можно спросить, а что было бы с разношерстными моськами да лайками, если вдруг, например, я был бы и оказался бы всё же профессиональным психологом, так что, я думаю, они – моськи и лайки должно меня благодарить, что их ложь и обман на этом сайте я довел всего лишь до простого онанизма подростка, а ведь вполне может быть и по взрослому, то есть намного похлещи, чем юношеское увлечение, как там Путин обещал всем врагам, если только не перестанут нам здесь лгать и обманывать, то им тогда уже даже их ЦРУ ничем не сможет помочь – сортир, он и в Африке, и в Америке сортир, способен замочить по всем правилам подобных жанров – имеется ввиду, естественно, водопляс в их также розовых штанишках! А вот, если вдруг все эти моськи да лайки неожиданно смогут всё же переборов себя перейти на конструктивный диалог и уважительную дискуссию, то это, конечно же, будет, только приветствоваться мной, и не только мной, хотя, на мой взгляд, не будут переходить и не способны на такую жертву ради объективности, если только они могут быть нашими врагами и подставными лицами спецслужб, у них совершенно другие цели и абсолютно иные задачи, но только не конструктивный диалог и содержательный спор – ведь научно-познавательный спор с авторами – это ведь на пользу только России, чего никто из них не желает и как раз-то этого они и не хотят. Но ничего, поживем – увидим, а сам же, этот мой призыв ко всем моськам и лайкам к объективным спорам и относительно уважительно-содержательным научно-познавательным дискуссий является психологическим именно тестом на вшивость, который способен, без всякого сомнения, определить каждого искреннего друга и отделить его от любого скрытого врага!

Однако, к моему сожалению, придется продолжить уже в следующий раз – теперь лишь завтра, и обязательно не только укажу на возможных идиотов, но и докажу на конкретных примерах весь их идиотизм, как и обещал ранее, так как сейчас вдруг зазвонила в доме спецсвязь и меня срочно вызывают, очень просят приехать в такую темень, что-нибудь, во всей видимости, случилось, наверное, кто-то где-то мог нарушить воздушную границу, скорее всего, только лишь космическое пространство, воздушное наше пространство нарушать практически все уже давно чрезмерно побаиваются, иногда только некоторые полные идиоты её нарушают, не совсем обычно веря, что может быть и с ними примерно точно так же, как и со многими иными уже случалось в сортирах!
В том, что я не экономист, многие мои оппонеты, именно так думающие абсолютно правы, я професстонал в иных сферах, а течнее в разрабетке и создании экономичных и адекватно-альтернативны, и эффективных вариантов противодействия ракетно-ядерному нападения на страну, в том числе вяким системам типа ЕвроПРО, а то, что я доктор экономики, в том числе философии, психологии, юриспруденции и кое-чего ещё - это всего лишь моё хобби, о чем и было в моей краткой биографии, которая не полностью опубликована на сайте, а вот кто именно на этом сайте полный идиот и уже попался в ловушку, мною раставленную, и самое главное, сам об этом всем, совсем не понимая, здесь уже объявил и показал, причем наглядно, я продемонстрирую доказательно лишь вечером, дождитесь, просто сейчас не могу, кроме хобби ведь есть у меня ещё и основная работа. За снятия запрета на публикации моих оппонентов большое спасибо редакции и благодярю лично Евгения Всеволодовица!
"Одно жулье" вокруг, один вы самый честный и пушистый. Ну вот вы все и рассказали про себя, Оксанов. В психологии есть такой трюк "проекция". В этом форуме по комментариям можно проходить курс практики будущим студентам-психологам, уж слишком наглядное пособие ))))).
Если кто не знает, посмотрите в Википедии статью по запросу: Проекция психология
Опять Сайфуллаев лжёт.
Он не экономист - и это видно сразу: ничего не понимает в экономике. Подъём барреля нефти на поверхность обходится в США в 12 долларов - об этом сообщается во множестве статей. В России - 3-4 доллара за баррель - тоже во множестве статей. Различие в том, что в США многократно более дорогой труд - часовой минимум ныне 7,25 доллара, т.е., если в рублях, минимум зарплаты - 38 тысяч рублей, а не 4600 в России. Но нефтедобытчкики - одна из наиболее высокооплачиваемых рабочих профессий. В США при добыче нефти не снимают "вершки", как в России - добывают нефть так, что в скважине уже мало что остаётся - и это удорожает добычу. Дорого стоит и земля под нефтепромыслами. Не говоря о тех налогах, которые платят за нефтедобычу.
В США образовалось два лагеря: демократы во главе с Обамой препятствуют собственной добыче нефти. Недавно Обама публично заявил, что удешевление бензина подорвёт работы по созданию альтернативных двигателей для автомобилей. Он даже назвал цену бензина, которая обеспечит спрос на электромобили - 5 долларов за галлон. Сейчас цена доходит до 4-х долларов, в четыре раза выше, чем было 15 лет назад. Можете пересчитать цены в рубли и литры: разделите долларовую цену на 4 и умножьте на 30, т.е. ныне в США литр бензина стоит до 30 российских рублей. А в России?
Обаме удалось добиться отказа жителей штатов, по которым должен пройти нефтепроваод из Аляски, на строительство нефтепровода - и он, как и Путин, празднует победу.
Республиканцы требуют радикального развития собственной нефтедобычи. Понятно, почему российская пресса поддерживает Обаму: приход в Белый Дом республиканца сразу снизит мировые цены на нефть. Реально ныне нефть должна стоить 20 долларов за баррель, т.е. 80 долларов за баррель - это то, что развитый мир платит нефтяным магнатам, в том числе и российским. Не мир платит - платят те, кто трудится.
И про 600 долларов пособия Сайфуллаев врёт. Никто не запрещает человеку, получающему пособие, по старости ли, по нетрудоспособности ли, работать и получать соответствующую зарплату. Единственное - при этом его пособие уменьшается. Если человек получает велфер, т.е. трудоспособен, то пособие уменьшается из расчёта: на каждые заработанные 3 доллара пособие снижается на 2 доллара. Это стммулирует "велферщиков" искать работу: не гоже работать фактически за треть зарплаты.
Для тех, кто получает SSI, т.е. признан нетрудоспобным по возрасту или по болезни, тоже не возбраняется работать по найму. В этом случае пособие снижается на доллар за каждые два заработанных доллара.
А почему не государство, а налогоплательщики, должны платить пособие полностью тому, кто в состоянии работать? Ну а т.к. минимум, как я писал 7,25 доллара в час, то получатель пособия перестаёт его получать, если зарабатывает примерно 1600 долларов в месяц (около 48 тысяч рублей в месяц). При этом сохраняются медицинские и жилищные льготы. В России с её пенсией не выше 10 тысяч рублей и возможностью работать, получая, хорошо, если ещё 20 тысяч, такое не снилось?
Реально в США доход одного человка не должен быть ниже уровня бедности - порядка 1100  долларов месяц, если меньше, он получает право бесплатно приобретать в продовольственных магазинах продукты питания на сумму, в какой-то мере дополняющую его доход до уровня бедности.
33 тысячи рублей - уровень бедности, и это при том, что большинство цен на питание и ширпотреб в США либо ниже, либо чуть выше российских? В России о таком мечтают? И это, несмотря на то, что каждый американец отдаёт из своего заработка громадные суммы тем, кто продаёт нефть в США. России - в том числе.
Вот такова правда. Сравните с тем, что написал Сайфуллаев. Почему он врёт? Так он же закончил университет марксизма-ленинизма, там и научился.
Врёт он и о ненависти "англосаксов" к России. Самих "англосаксов" в США меньшинство. А смешанные браки создали такое положение, что копни любого американца - у него среди предков есть славяне. Я знаю это по  своему американскому опыту. Не уверен, что есть корни различных среднеазиатов - это пусть выясняют среднеазиаты.
Американцы гордятся "русскими" корнями, расказывают о предках, которые приехали в США десятки и сотни лет назад. Да и отношение к СССР было вполне нормальным. Часто завидовали советскому бесплатному здравоохранению и образованию. Предельно радушно принимали первых эмигрантов из СССР. К сожалению, ныне "русская мафия" весьма испортила мнение об эмигрантах.
Представьте: приедет Сайфуллаев в США, начнёт бизнес вроде его "Петра Великого", где у него единственного все акции этого "акционерного общества", начнёт ездить по дорогам в пьяном виде, как было у него в СПБ, начнёт врать про всё - это перенесут на всех "русских".
Да и таких специалистов по марксизму-ленинизму в США понаехало великое множество: в очереди голосуют за Путина, получают российскую пенсию вдобавок к американскому пособию, имеют квартиры в России, которые сдают по бешенным ценам - как к этому должен относиться честный законопослушный американец?
Увы, нынешняя России изовралась! Чего ст0ят вопли о былом величии, которого у той части Великой России, которая ныне - Российская Федерация, НЕ БЫЛО НИКОГДА. Было у всех республик,имевших общую историю с царской Россией и с СССР.
Ныне Россия присвоила себе те природные богатства, которые осваивались всеми народами страны, присвоила себе всё атомное оружие, б0льшую часть промышленности, присваивает себе и общее величие.
И в России не находится честных людей, кто бы остановил это воровство. Украинский уголь спасал всю страну, без него не было бы мощного СССР, украинцы осваивали вместе со всеми добычу нефти, строили нефтепроводы - ныне, когда в Украине истощились былые запасы, Россия хочет продавать ей нефть по международным ценам. Честно?
В том-то и дело, господа, что ныне ВСЯ Россия живёт не по совести. Дискуссии  в этом журнале тоже подтверждают такое.
Не только Путин - жулик, жулики все, Сайфуллаев - не меньше других.
Уважаемая редакция, Уважаемый Евгений Всеволодович!
Если только действительно наложено редакционное табу на публикации моих оппонентов, убедительно прошу всех вас снять данный запрет, так как, с одной стороны, не надо опасаться их любых высказывание по любому поводу, в силу того, тем самым они сами себя раскрывая,в явной форме демонстрируют свое подлинное лицо, а россияне, любящие свою страну никогда не были идиотами, чтобы не суметь разглядеть в этих лицах их истинную суть, а с другой стороны, таким запретом редакция лишь компрометирует российских истинные ученых и интеллектуалов, тем более, что они, любящие Россию никогда ничего не боялись и не страшились, в ином случае, им всем грош цена, так, что ещё раз убедительно прошу вас всех снять это табу, если оно есть - ведь такими действиями редакция, по меньшей мере, у меня способно отнять своей волей реальную победу и возможность показать россиянам подлинное лицо врагов России. При этом ещё могут подумать, что, по крайней мере, я воспользовался своими какими-то скрытыми ресурсами давления на редакцию.
С уважением, Шухрат.
Россия Великая страна и будет, без всяких сомнений, ещё более Величественной, как только введет в торговый оборот свою собственную валюту, и поэтому, как ранее во времена Советского Союза, так и в будущем, как только создаст Евразийский Союз, абсолютно никому и никогда не позволить даже тихо мяукать против на себя, не говоря уже о том, чтобы тявкнуть хотя бы раз, если они кому-то не столь вериться, мы не запрещаем, пусть такой горе смельчак только попробуют хотя бы промяукать против неё!
Всех подобных заокеанских собачек – от природы мосек и лаек за спиной своих хозяев – англосаксов, постоянная хитрость и своекорыстие заключается в том, что обычно всегда уводя любое рассмотрение обсуждаемого вопроса на личность автора, если, конечно же, статья какого-то автора – истинного ученого начинает раскрывать их явную ложь, они никогда не отвечают на прямые вопросы. Так, например, я в своих статьях говорил о том, что Россию англосаксы ненавидят ещё с прошлых времен и приводил высказывания и президентов об истинной роли доллара в подавлении других экономик, и о российском золотом рубле, и даже о высказывании Алена Далласа – про это всё ни звука. Также никакого звука от них нет по поводу того, что баррель нефти стоимость в 100 долларов на мировом рынке американцам обходится всего лишь в 5 центов. И не будет от таких мосек и лаек никогда никакого объективного и честного ответа и о 600 долларах в качестве подъемных для безработных, а тем более никогда ни одна собачка не скажет об истинной причине, из-за которой в США запрещено безработным и пенсионерам зарабатывать более 60-ти долларов в месяц, а вместо этого уведут вопрос в какие-нибудь фашистские дебри, хотя, например, это статья, или последующая были посвящены, очевидно, не моей личности, а вполне определенным проблемам России.

Итак, не обращая никакого внимания на квакание и тявкание разношерстных мосек и лаек из-за «бугра», но, однако, опять ещё раз, возвращаясь к злополучным 600 долларов для американских пенсионеров и всех безработных, а также и к довольно строгому запрету в Соединенных Штатах для этих двух категорий своих граждан возможности зарабатывать на жизнь к своим этим пенсионным и подъемным б00 долларам более 60-ти долларов США, нам хотелось бы, что будет совсем не лишне, напомнить здесь всем уважаемым читателям, что для того, чтобы понять скрытую суть мотивом мосек и лаек и истинный смысл всех их действий и подлых мотивов против России, всем тем, кому в действительности интересно понять кто же, на самом деле прав, и осознать, а кто на этом сайте постоянно лжет, обманывая всех, при этом от очевидного умственного бессилия и интеллектуальной нищеты постоянно жалуется редакции журнала и негодует от того, что журнал «Капитал страны» допускает такие публикации, которые в наглядной форме вскрывают их скрытую ложь и разоблачают заграничный явный обман читателей, далее нам необходимо, прежде всего, найти правдивые и объективные – научно обоснованные ответы на предыдущие наши вопросы, а именно:  в чем же именно всё же, может быть зарыта скрытая от внешнего взора простого обывателя собака в этих 60-ти долларах, более которых в США запрещают зарабатывать всем старикам – пенсионерам и безработным, получающим пособие от государства, что ведь вполне могло бы помочь, если бы позволялось им зарабатывать более 60-ти долларов в месяц, развитию экономики Соединенных Штатов, а вместо этого, в то же время, постоянного в течение длительного времени безвозмездно ежемесячно передают всем им в виде пенсий и пособий по 600 долларов на содержание из государственный казны за счет увеличения своего долга? Именно реально объективный ответ на этот вопрос даст понять многим пока ещё очень наивным и весьма доверчивым, каким образом Соединенные Штаты, используя свой доллар, а точнее долларовую экспансию, на самом деле порабощают – подминают под себя экономики иных стран под видом демократических перемен и с помощью диверсий идеологического характера с помощь своих вассалов – мосек и лаек! При этом то, что все эти действия мосек и лаек в реальности являются именно идеологическими диверсиями доказывает хотя бы лишь то, что ни один из них со времени начала работы сайта «Капитал страны» ни один раз не написал хотя бы одну цельную статью в этот журнал, а вместо этого. лишь «подмазываются» под ими выбранную статью, не давая тем самым, спокойно обсудить насущные проблемы и задачи, стоящие перед Россией – это есть излюбленный способ со времен Алена Далласа именно идеологической диверсии, который предписан всем идеологическим агентам западных спецслужб, включая США и Англии. Нужно всегда помнить этот именно факт, и иметь в виду это обстоятельство, начиная спорить о чем-либо с всякими подобного рода моськами и лайками, чтобы не «пролететь» как это бывает иногда со всеми доверчивыми и наивными при встречах на улице с наперсниками!
В подтверждение всех моих слов, можно уже сообщить заинтересованным и думающим читателям, что не так давно Европейский Центральный Банк напечатал ровно целый один триллион бумажных Евро, замечу, что я не оговорился – не миллион, и не миллиард, а целый триллион Евро, однако это скрывалось до поры до времени, так как сразу же бы «обвалило» все рынки более чем на триллион Евро, и лишь после того, как Греция на короткое время разрешила свои финансовые проблемы об этой эмиссии было объявлено, и теперь, как только эти ничем не обеспеченные бумажные деньги дойдут до рынков и потребителей, в том числе безработных в виде пособий и пенсионеров в форме ежемесячных пенсий, начнется увеличение темпа инфляции во многих странах, однако, прежде всего, не столько в еврозоне, а сколько в тех развивающихся странах, которые обычно используют во взаиморасчетах Евро. И далее, можем также сообщить, что очередь за очередным печатанием денег уже за Федеральной Резервной Системой США, которая вслед за Европейским Банком, в очень скором времени начнет печатать, а вернее уже давно напечатала, но скрывает, хотя от нас ничего не скроешь и мы об этом знали уже в тот же, день, когда американцы только начали печатать свои бумажные и необеспеченные ничем доллары – ведь у нас же есть всякие невидимки, в том числе в форме летающих тарелок, и мы их используем из-за их невидимости для всяких подобных нужд, теперь уже свои доллары, также ничем не обеспеченные, из которых большая часть будет выдана своим потребителям и уплачена за чужое сырье, в том числе и чужую нефть, включая в число потребителей всех бюджетников и безработным с пенсионерами, то только не всех служащих, которые работают на частные фирмы и корпорации, в силу чего все эти потребители, которые своей такой ничем не обеспеченной покупательной способностью за счет увеличения государственного долга США чрезмерно негативно теперь уже, без всяких сомнений, отразиться на экономиках многих других зависимых от США стран, которые используют в своих торговых взаиморасчетах в основном доллары - вот вся суть всего финансового обмана со стороны США и Еврозоны по отношению к экономикам всех слаборазвитых и развивающимся стран, поставляющих им свое сырье и товары.
В заключение хотел напомнить всем читателя, что в расширенном и более подробном варианте с данной моей статьей можно ознакомиться на сайтах Народного движения, Военного обозрения, библиотеки Порталус, на сайте Панарина, Армейского вестника и многих других, куда с большим удовольствием приглашаю и всех разношерстных мосек и лаек, как из-за "бугра", так и из-за нашего «пупка», с тем, чтобы они и там показали свои способности по своим возможностям оболванивать, если только у этих мосек получится, в чем я лично очень сомневаюсь, экономически слабообразованных, но не столь глупых людей, чтобы поверить всякой лжи, тем самым, показав своё истинное лицо перед россиянами и довольные скрытые мотивы своих истинных хозяев, что, на мой взгляд, лишь раз будет способно укрепить всех их реальную бдительность и увеличит уровень интеллектуальности многих наших граждан, которые воочию тогда смогут убедиться как подобные собачки, подкормленные спецслужбами западных стран, пытаются "пудрить" мозги нашим согражданам, под соусом своей якобы чрезмерной любви к России.
Обращаясь к редакции журнала «Капитал страны» и лично к Евгению Балацкому, заявляю, в отличие от своих врагов и оппонентов на этом сайте, что я лично ничего против печатания в журнале всяких комментарий каких-то людишек из-за «бугра» вообще не имею, а напротив этого, буду просить и даже ходатайствую впредь всегда их мысли и идеи печатать без ограничения, так как каждая их ложь и всякий их обман мною будет не голословно, а строго логически обоснованно опровергаться, причем в доказательной форме, так что и примитивному изначально станет вполне ясно, где именно раки зимуют, и именно поэтому печатание их комментариев будет только на пользу всем пока ещё чрезмерно наивным и очень доверчивым, а некоторых всех других, которым логика не доступна и мозги изначально не в том месте  – уже лишь могила, надеюсь, исправить!
Давно пора понять, что Сайфуллаев - это смесь коммунячества с жириновщиной. Он ришет любую чушь, провоцируя нас на дискуссии и отвлекая от насущного.
Почему "Капитал страны" это печатает - особый вопрос. Но, как и у Жириновского, у Сайфуллаева чем больше эпатирующей чепухи, тем ему приятнее.  И чем мы больше будет обсуждать и осуждать эту чушь, тем меньше мы будет обсуждать российские проблемы, которые необходимо срочно решать. Сайфуллаев лжёт в каждом своём слове. Даже осуждая "мальчиков в коротоких штанищках", которыми была команда Гайдара, он не говорит о сущности.
Дело не в интеллекте и не в "чувственности". Дело в тех целях, котрые они ставили перед собой, и в реализации принципв: "цель оправдывает средства".
Они не были ни невеждами, ни "чувственными" ребятишками.
Они считали, что России надо вернуться в начало прошлого века, в тот капитализм, который тогда строился, к той политической системе, которая существовала. Наиболее чётко такие позиции выражали в то время КОНСТИТУЦИОННЫЕ ДЕМОКРАТВЫ - кадеты.Либо  ограниченная монархия, либо псевдомонархия с очень сильным президентом. Господство капиталистических отношений, умеренное трудовое законодательство, опора на городские слои. Потом именно кадеты поддержали корниловский мятеж - первый шаг России к фашизму.
Теперь сравните программу давних кадетов с тем, что получилось в нынешней России.
Капитализм построен, причём более давний, чем был в царской России. Рабочее законодательство не умеренное, а предельно жестокое по отношению к работникам. Конституция установила президентскую власть, которая реально является псевдомонархией, с передачей поста президента от одного "лидера" к другому и обратно - в предельно ограниченном кругу. Более того, ныне именно новый Корнилов установил в России настоящий фашистский режим, отличающийся от германского только тем, что расправы ограничены достаточно узким кругом оппонентов и просто опасных для фюрера людей, а национальное богатство идёт на личное обогащение правящей элиты и её приспещников.
Точно так в Германии получилось и у Гитлера. И технология "мальчиков в коротеих штанишках" была типично гитлеровской, точнее, геббельсовской: ложь, ложь, бесконечная ложь.
Ныне Андрей Илларионов посвятил много исследований тому, что врал Гайдар, и что до сих пор врут его приспешники.
Оказалось, что дожь превышает 90% того, что говорил и писал Гайдар. Ложью была "падение СССР из-за падения цен в 1985 году в шесть раз". Не было шести раз, не было одномоментного падения (у Гайдара даже назван день крущания СССР), не было громадгых убытков - всего 20 миллиардов долларов ежегодно, при советском экспорте более 100 миллиардов долларов, ВВП более 2400 миллиардов долларов, и даже постоянном превышении экспорта над импортом в 5-7 миллиардов долларов.
Не было "угрозы голода" в 1992 году: к февралю была использована всего треть пищевого зерна высокого урожая 1991 года, даже в сентябре 1992 года оставались большие запасы зерна прошлого года.
Не было угрозы "гражданской  войны" - в обществе не было противодействующих сил, готовых взяться за оружие.
Не было "нищеты правительства реформаторов в 35 миллионов долларов", у страны были запасы средств в несколько миллиардов долларов, при этом Россия постоянно получала платежи за проданную нефть и другое сырьё. Не было в 1991 году долга России в 107 милдиардов долларов.
Даже такая мелочь, как сопоставление притока долларов в Испанию в 16 веке с советским притоком нефтедолларов, было ложью: в Испании не было того ужасного падения ни в 16-ом, ни в 17-ом, ни в 18-ом веках, как придумал Гайдар, желая доказать аналогию Испании и СССР.
Трудно найти то, что у Гайдара соответствовало правде. И это не от невежества: Гайдар знал то, что написано в книгах, учился в Гарварде - ОН ВРАЛ С НАМЕРЕННОЙ ЦЕЛЬЮ. Поэтому считать так, как Сайфуллаев говорит о молодых политиках - НЕВЕРНО!  Это были такие же лжецн, как "молодые марксисты" времён Ленина, как потом чекисты сталинских времён, потом советская номенклатура. К которой, кстати, принадлежал и Сайфуллаев.
Пова понять: сайфуллаеы врут именно потому, что и у них те же цели, что были у "мальчиков в коротких штанишках": сохранение построенного Ельциным-Путиным фашизма и капитализма, "стабильность", позводяющая сайфуллаевым "летать на тарелках", эксплуатировать по "12 тысяч работников", обогащаться до предела.
Кстати, их вопли об угрозе с Запада - это предательство России: против России со стороны Китая состредоточена армия, которя в несколько раз по мощности противосходит российскую, эта армия постоянно тренируется в мобильном преодолении тысячекилометровых пространств, в ведении полномасштабной сухопутной войны. Российская власть давно играет в интересах Китая, вероятно, мечтая отдать страну китайским захватчикам.
Запад - просто такое же прикрытиие, каким для Сталина была Англия и Западная Европа - это позволяло ему оправлывать союз с фашистской Германией.
Чем это закончилось - знают все.
Надо быть бдительными, господа!
С одной стороны, нельзя НЕ согласиться с некоторыми комментаторами, когда они, исходя из чистого благородства, достоинства и чести человека, утверждают, что «необходимо уважать своего собеседника» и что именно это должно являться главным в любых спорах и дискуссиях, но, однако, здесь есть один нюанс, а с другой стороны, ни в коем случае нельзя согласиться, например, с таким утверждением, «нельзя уважать тех собеседников, которые отравляют невежеством мозги своих сограждан», так как собеседника невежду, как раз-то и нужно уважать, показывать конкретно, где он невежда и тем стараться ему преодолеть свое невежество, советуя, подсказывая и искренне помогая, если чувствуешь, что чуточку лучше такого невежды в чем-то разбираешься.
В первом случае нюансом является то, что в большей части здесь на сайте не столько собеседники с чистым благородством, достоинством и честью и искренне спорящие, пусть даже будучи ещё невеждами, а сколько скрытые враги, преднамеренно и целенаправленно искажающие истину, обманывающие по заказу и постоянно лгущие предатели, а для убедительности своих доводов и выводов переходящие, как правило, на личность другой – спорящей стороны. Таких не только можно, а нужно давить и растаптывать, иначе всегда придется подставлять другую щёку, чтобы сохранить мир на земле и именно в этом случае будет вырождаться человек с большой буквы, так как с одной стороны, на сохраненной в мире земле будут подлые и алчные людишки, а с другой стороны униженные и без всякого достоинства и чести подставляющие щеки люди, которые наивно ранее думали, что нужно уважать врагов и предателей, чтобы не выродился человек с большой буквы.
Например, в течение более 5 лет на этом сайте постоянно повторяется преднамеренная и целенаправленная ложь - «байка» о ежемесячных 600 долларах для безработных и пенсионеров США и о 60-ти долларах, более которых в США государство не позволяют этим несчастным зарабатывать, и как эти 600 долларов помогают экономике Штатов. При этом за пять лет ни один человек, считающий себя экономистом не разоблачил это столь гнусную ложь, на которую уже «клюнули» многие на этом сайте, и когда эти доводы приводились всякими наемными экономистами абсолютно никто на сайте так и не смог выявить суть этой преднамеренной лжи, по крайней мере, мои сотрудники не нашли, если кто-то знает, что на этом сайте кем-то была разоблачена это ложь, прошу подсказать.
Всякая ложь, чтобы она не была сразу же вскрыта, должна подаваться с большей долей некой правды – правда то, что безработные и пенсионеры США ежемесячно получают от государства по 600 долларов и правда то, что им при этом запрещают зарабатывать более 60-ти долларов в месяц, а всё остальное вокруг этих двух правд уже преднамеренная ложь, причем не из-за невежества об этом говорящего, а преднамеренная и специально составленная ложь, отравляющая мозги не столь сведущих в этой обманной экономике, то есть именно невеждам, которым и нужно помогать понимать всякий раз суть лжи и учить умению преодолевать впредь подобные обманы. И эту работу невозможно делать, уважая якобы собеседника, который в реальности является приспешником таких англосаксов как Ален Даллас. Что бы кто не говорил, но реальный уровень реального экономического невежества на данном сайте можно проверить элементарно, а именно: в этой статье мы кратко выше вскрыли суть обмана с ежемесячным 600 долларов для безработных и пенсионеров, однако, специально повременили с сутью того, что какая ложь скрывается за 60-ю долларами, более которых запрещается в США зарабатывать этим несчастным людям – безработным и пенсионерам. Так вот ведь никто не сможет ответить правильно, в чем же экономическая суть такого запрета, которого у нас в России нет, и почему это есть в США, а у нас в России нет. Ведь это одно из ключевых моментов во всей экономической дезинформации - преднамеренной лжи по отношению ко всей американской экономики.
Я не один раз на этом сайте уже утверждал, что нельзя сравнивать экономические показатели США с Российскими, США нужно сравнивать с Англией, у которой такая же мировая валюта, однако, несмотря на то, что я именно этим прямым образом дал понять другой стороне, причем отмечу, ещё уважая изначально, что нам ясна вся ложь и пора её прекращать, причем в столь наглой форме, пользуясь невежеством многих, однако, тем не менее, продолжается втюхивания в наши мозги, замечу, преднамеренного – специально составленного обмана и целенаправленно этой лжи, постоянно переходя на личности по Далласу, чем мне, не знаю, как другим читателям на сайте, дают прямо понять, что они связаны с ЦРУ и иными спецслужбами США и Англии, и после этого, стремясь защитить своих российских невежд от экономической лжи и идеологической диверсии, что мне нужно делать, начать уважать всех подобного рода мосек и лаек? А ведь всякими моськами и лайками называют лишь ручных и подкармливаемых собачек, содержащих только для того, чтобы они лаяли и тявкали на Слонов, при это эти моськи и лайки сами наглядно показали, что они не могут являться собеседники, так как любой спорящий и дискуссирующий на любую научную тему, который позволяет себе переходить на личности, уже тем самым себя исключает из числа собеседника, так как в этом случае они нанятые враги и предатели России, которые под сладкопение и словоблудие, что, мол, любим Россию, а вы все дураки и ей враги, отравляют ещё не окрепшее сознание наших граждан, искренне любящих свою Родину – и таких мне уважать? Если не будет людей, которые способны таких мосек и лаек давить и уничтожать с помощью ракет и летающих тарелок, то завтра нужно быть готовым стать именно их рабами, а о том, чтобы в таком мосечно-лаечном мире сохранился живым и жил человек с большой буквы, можно будет тогда уже забыть и навсегда, к чему все эти моськи и лайки и хотят повести всех нас, от нас требуя к ним уважения, а сами по Далласу переходя на личности. Любое иное мнение по данному поводу является в лучшем случае, честной добропорядочной наивностью!
Вот всем задачка: Почему запрещается зарабатывать более 60-ти долларов в месяц, при этом ежемесячно дарится государством по 600 долларов каждому?
А теперь посчитайте, сколько это будет долларов за последние хотя бы только 10 лет: Допустим, что если в США 5 миллионов безработных и 45 миллионов пенсионеров, хотя таких намного больше, то за один месяц этим людям 50 миллионов человек американское государством выплачивается 30 миллиардов бумажных долларов, при этом за один год 360 миллиардов, причем за последние десять лет этим несчастным государством было передано 3,6 триллионов долларов, всё тех бумажных напечатанных ФРС США, после чего нужно теперь взглянуть, как эти десять лет разбухал государственный долг США, при этом все то же государство запрещало одновременно всем им зарабатывать более 60-ти долларов в месяц. И я должен уважать своего якобы честного и бескорыстного собеседника, который хорошо зная, что обманывает нас всех, постоянно толдычить о прелестях именно этих 600 долларов и восхваляет свои 60 долларов, объясняя всем нам все это чрезмерной заботой со стороны государства, и обвиняет Путина, что он так же, как США не дарить своим безработным и пенсионерам хотя бы по 300 долларов в месяц, но какой же он – Путин бессердечный негодяй, что разрешает свои несчастным безработным и пенсионерам зарабатывать более 60-ти долларом на старость лет. И после такого обмана и преднамеренной лжи, направленной по Алену Далласу на разжигание явной ненависти к существующей власти, какой бы она не была, и кто бы там не руководил, для того, чтобы разложить и уничтожить как цельное государство Россию, я должен уважать?
То, что я их называю, не называя имена, всякими моськами и лайками соответствует действительности – ведь то, что они в реальности моськи и лайки они сами дали мне понять и подтвердили, если кто-то не заметил, как это произошло, то могу в следующий раз привести доказательства, которые есть на этом сайте. И то, что они мною так обозваны, они должны благодарить – это были даже не цветочки, а так всего лишь ласки, цветочки могут быть чуть позже, а о ягодках лучше даже не говорить – они прекрасно осознают, что такое с моей стороны ягодки – я им это уже продемонстрировал, хорошо понимая, что эти моськи и лайки всё это поняли и от страха начали пуще лаять!
Далее действительно не могу, нет времени, если будет интересно можно продолжит, но тем временем, всем остальным советую подумать, где всё же, зарыта собака в этих 60-ти долларах, более которых в США запрещают зарабатывать старикам и безработным, в то же время, безвозмездно им ежемесячно передовая по 600 долларов на содержание.
Сайфуллаеву - вы приняли дворовой стиль изложения. Ну даже если вы такой грамотный и все понимаете, так кого-го же х.... вы лизоблюдничаете перед властью и путиным. Вы сами себе противоречите! Покажите свою грамотность на том, как разоряет страну нынешняя власть, а уж потом все остальное. А может моськи да лайки это Путин и Медведьев? Или кишка тонка сказать прямо.
Ну а на счет летающих тарелок лапшу вешать не надо.
Итак, продолжим теперь уже здесь наш последний комментарий к статье «Получила ли Россия шанс и время для своего величия», где мы обещали объяснить, в чем была там суть предпоследнего нашего комментария, а именно: в чем была суть психологического теста для разношерстных мосек и лаек. Но прежде поделимся своими впечатлениями от полета наших двух летающих тарелок над территорией Штатов в течение двух часов – а всего полеты двух летающих тарелок длились чуть более семи часов от старта до посадки при средней скорости 5,5 тысяч километров в час, и при максимальной – 6-ти маха, так что, ни одна ракета за нами не смогла бы угнаться, даже при обнаружении. Однако мы не были обнаружены, хотя все их системы обнаружения – локаторы и радары, в том числе даже на кораблях и авианосцах, находящихся в Атлантике и в Тихом океане были приведены в боевое дежурство в поисках именно нас,, что мы чувствовали по их общему излучению, так что можно смело теперь делать выводы о том, где именно подбирают косточки для своего пропитания все эти моськи и лайки. При этом не были обнаружены даже и два пуска наших ракет, которые мы осуществили над их территорией – одну в сторону Атлантического океана, а другую в сторону Тихого – в самые глубокие районы,  чтобы их не смогли достать, хотя они там, на определенной глубине уже взорвались, чтобы скрыть секреты технологии создания баллистических ракет – невидимок, которые способны преодолеть любое ПРО, в том числе и ЕвроПРО – это, с одной стороны, есть наш один из нескольких альтернативных вариантов противодействия ЕвроПРО, а с другой стороны, есть ещё одна наша косточка, на этот раз очень лакомая для всех американских мосек и лаек, пусть питаются и сильнее тявкают, а под шумок – наш караван продолжит свой ход!
А теперь о сути психологического теста в предпоследнем нашем комментарии к статье «Получила ли Россия шанс и время для своего величия», где как это видно из самого этого комментария мы начали с Карла Маркса и его прибавочной стоимости для современного западного капитализма и лишь, потом продолжили о собственной нефти США и медведей на Аляске и после уже сказали для затравки и проверки несколько слов о российском рубле, специально рассчитывая, что любая лайка, прежде всего, схватиться именно за Карла Маркса и его прибавочную стоимость, если она действительно моськой, постоянно питающейся из рук спецслужб, а не за американских медведей и нефть на Аляске, и наш российский рубль, как противодействие могуществу доллара во всем мире.
Почему же, именно? Да хотя бы потому, что Карла Маркса и его «Капитал», например, из тысячи посетителей данного сайта, навряд ли, хоть бы только один или, может, всего лишь два человека серьезно читали и всё поняли, причем поняли именно правильно трактуя работы Карла Маркса и его мысли, а любой тот истинный ученый, который хорошо понял и знает «Капитал», в принципе никогда не влезет в спор или втягиваться в дискуссию о прибавочной стоимости, зная всю спекулятивность западной логики мышления по этому поводу изначально, о чем любой моська сам бы никогда не смог бы догадаться, если бы только ему постоянное не подсказывали знающие об этом его хозяева – ростовщики и спекулянты из властных структур, в силу чего, очевидно, именно в этом случае только и можно довольно смело «заливать мозги» и тем всегда дезинформировать всех несведущих сколь угодно и как угодно, в том числе и для всех шизофреников в некоторых психбольницах, в чем прямо с грустью признавался и Евгений Балацкий в своей статье «За пределами «экономического империализма» от 14 февраля этого года, а именно: «Капитал» К.Маркса, состоящий из трех основных томов и дополнительного четвертого с критикой альтернативных учений, сегодня эквивалентен 12-томному собранию сочинений со стандартными томами. Вдумчивое штудирование такого объема материала наряду с другими источниками сегодня представляется просто нереальным», так что для шизофреников из психбольниц, а тем более всем разношерстным моськам да лайкам фундаментальные труды Карла Маркса вообще не по зубам, при этом о том, что им все эти работы не по уму, можно и не вспоминать, что подтверждается хотя бы тем, в комментариях к данной статье Евгения Балацкого, никто из них так и не отметился, хотя прошло более месяца, а вот к нашему последнему комментарию, отметившись сразу же, присосались, не прошло и нескольких часов, мы даже не успели ещё слетать за океаны, а именно: «Ну вот всё стало ясно: Сайфуллаев под видом дискуссии в этом журнале выдал самую главную тайну России: наличие летающих тарелок, которые постоянно летают над территорией США. Теперь или Сайфуллаева куда-то отправят, или будет международный скандал почище того, что было с У-2.», на что можно лишь спросить, что же так низко оцениваются способности всех своих же западных спецслужб, что для них каким-то малограмотным и экономически безграмотным раскрыта последняя тайна России? А они-то сами что делали, получается, что хлеб свой напрасно ведь едят, ведь так получается?
При этом опять, естественно, переходя на личности точно так же, как об этом указывал своим всем моськам и лайкам ещё Ален Даллес: «Я-то думаю, откуда мне знакома эта фамилия? Оказывается, он подвизался в депутатах ЗАКСА в середине 90-х. Своеобразен. В аннотации журнала об авторах есть подробная справка о Сайфуллаеве. Интересно...».
Да успокойтесь всякие моськи да лайки, накормлю я вас, ведь вам всем мною выше была уже брошена ещё одна вкусная косточка для пропитания – самый последний секрет России – ведь оказывается у России, кроме летающих тарелок невидимок есть ещё и баллистические ракеты – невидимки, которые способны преодолевать любые ПРО любого своего противника! А ведь теперь, возможно, будет не столько международный скандал, а сколько межкосмический – межпланетный? Интересно бы знать, до какого же масштаба могут дойти подобного рода скандалы, если я вдруг заявлю, что у России несколько десятком самых последних секретов, о которых совершенно никто из мосек не знает. Вот сколько лакомых косточек мною приготовлены для кормления их из западной казны! Но всё в своё время и по очереди, а пока хрустите моей последней косточкой!
Да, к слову, чуть не забыл: добыча в России барреля нефти, допустим, стоит 5 долларов, при этом на Аляске такая добыча будет стоить уже в два раза больше - 10 долларов для американцев, в связи, с чем спрашивается: Зачем американцам добывать свою нефть на Аляске пусть даже за 10 долларов, когда при стоимости одного барреля нефти на мировом рынке в 100 долларов, этот же один баррель нефти американцам обходится всего в 5 центов? Почему это 100 долларовая мировая нефть американцам может обходиться всего лишь в 5 центов? Ответ очень прост: именно столько стоит им напечатать 100 долларовую свою купюру с помощью ФРС США – в этом-то и состоит весь экономический секрет и обман всех несведущих, это и есть главная суть всей экономической дезинформации – просто гениальный обман!
А теперь посчитайте, во сколько раз США обманывают весь мир, не разрабатывая свою нефть, и поэтому-то и растет государственный долг Америки! А ещё долг США растет потому, что каждому безработному и пенсионеру платить каждый месяц от 500 до 1000 долларов, как утверждают моськи да лайки, и при этом они говорят, что им государство запрещает зарабатывать боле 60 долларов в месяц, при этом радостно вопя о том, что вот какое заботливая их система, по сравнению с Российской.
Догадайтесь теперь хотя бы с трех раз, в чем тут экономический секрет Америки. А мы этот секрет раскроем подробно в своем новом уже создаваемом сайте «Интеллектуальная Русь – Капитал России», а здесь чуть забегая вперед, заметим, что печатание долларов-то обходится США в копейки за счет наращивания государственного долга, так что безработные и пенсионеры Америки живут лишь в долг! А вот если хоть кто-нибудь из не столь образованных и экономически малограмотных сможет догадаться о том, по какой это причине всяким моськам и лайкам в Америке запрещают зарабатывать больше 60 долларов, то тогда такого человека ждет сюрприз – настоящее озарение!
В заключение отметим, что вся эта система построена для легализации в иных странах незаконно и бесконтрольно напечатанных бумажных долларов, так как на сегодня нет над печатанием международной валюты – доллара международного контроля! Вот только, что Россия договорилась с Ираном в торговле прейти на расчеты в своих национальных денежных валютах, в силу чего Россия и Иран больше не будут использовать доллар США в двухсторонних торговых сделках, что является для доллара, без всяких сомнений, как удар «серпом по одному очень чувствительному месту», ведущему к неминуемому краху доллара, как мировой валюты, вот тогда и посмотрим на всяких мосек и лаек – ведь в таком случае печатный станок ФРС США уже не будет бесконтрольно печатать ничем не обеспеченные бумажные доллары – мгновенно начнется третья депрессия в США!
Но, а теперь извините меня, подробности уже потом – малограмотному нужно образоваться и постараться создать ещё несколько секретов – ведь нужны ещё очень много косточек всем алчным голодным моськам и жадным проголодавшимся лайкам.
Правительство отказалось ссылать в Сибирь «Роснефть» и «Газпром»
Банки начнут снимать деньги со счетов россиян без спроса
Олигархам обнулили налог на вывод денег из России
«Роснефть» массово урезала зарплаты сотрудникам
Бизнесмены в Арктике получат серьезные льготы, в том числе обнуление налога на прибыль
Хорошего пива станет меньше? Пивовары серьезно обеспокоены снижением производства солода
В Новосибирской области открыли новый вокзал на железнодорожной станции Сокур
В Тюменской области открыли мегаферму и производство сухого молока на комбинате "Ялуторовский"
Ваш комментарий успешно отправлен на модерацию и вскоре будет опубликован в случае отсутствия нарушений правил комментирования.
Благодарим за Ваше мнение.
При отправке комментария произошла ошибка.
Попробуйте повторить позднее.
