В Египте на севере Синайского полуострова 5 февраля взорван газопровод, ведущий в Израиль, - сообщило египетское телевидение.По его данным, взрыв осуществили «неизвестные террористы». Возник сильный пожар.Между тем в столице страны - Каире продолжаются демонстрации с требованием отставки президента Хосни Мубарака. Акции протеста проходят также в Александрии. Власти сократили на три часа действие введенного в ночное время комендантского часа.Вице-президент Египта Омар Сулейман сегодня, как ожидается, обсудит с рядом политических и общественных деятелей пути возможной передачи власти президентом Мубараком временным руководящим органам, передает радио «Свобода».Мубарак заявил ранее, что готов уйти, но опасается, что в Египте может возникнуть хаос.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		