Retrouvez-nous sur :
Mohamed Morsi, ce président islamiste qui divise l'Egypte
Vidéos et audio
Violences en Égypte: les précisions de Marion Touboul, au Caire
le 6 décembre 2012 à 19:30
Égypte: les affrontements continuent d'ensanglanter le pays
le 6 décembre 2012 à 19:30
Affrontements en Egypte
L'actu en vidéo
le 6 décembre 2012 à 11:48
Le président égyptien Mohamed Morsi s'est accordé des pouvoirs supplémentaires.
L'opposition égyptienne, descendue en masse dans la rue depuis deux semaines, reproche au président Mohamed Morsi de s'être octroyé des pouvoirs exceptionnels et de détruire les acquis de la révolution. Mardi, les manifestants l'ont même forcé à fuir son palais présidentiel. Sa position semble s'affaiblir pour la première fois depuis sa prise de pouvoir.
Ingénieur diplômé aux Etats-Unis
Issu d'une famille paysanne, Mohamed Morsi, 60 ans, adhère au mouvement islamiste des Frères musulmans pendant ses études au Caire dans les années 1970. Il poursuit ensuite sa formation à l'Université de Californie du Sud, où il reçoit le diplôme d'ingénieur.
Mohamed Morsi occupe des postes de plus en plus importants dans la confrérie jusqu'à devenir en 2010 membre du bureau politique et porte-parole. C’est à ce titre qu’en janvier 2011, il est emprisonné 3 jours après le début de la révolte qui provoquera la chute d’Hosni Moubarak.
Après la révolution, il est propulsé candidat à la présidence à la place de Khaïrat al-Chater, dont la candidature a été invalidée. Il promet de lutter contre la corruption des institutions, de placer l'Etat sous le signe de l'Islam, tout en garantissant les droits de la minorités chrétienne et de ne pas forcer les femmes à porter le voile.
Au tour du pouvoir judiciaire
Mmmmoomm [KHALED ELFIQI]Le peuple égyptien décide à 51,7% de l'envoyer au palais présidentiel au Caire le 24 juin 2012. Il assure alors qu'il sera "le président de tous les Egyptiens, sans exception". Le nouveau président dispose toutefois d'une marge de manoeuvre très réduite face au Conseil militaire, qui détient le pouvoir législatif. Mohamed Morsi entame alors sa quête du pouvoir.
En août, il annule la "déclaration constitutionnelle" accordant de larges pouvoirs à l'armée, qui perd ainsi son droit de veto. Quelques mois plus tard, il s'attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre. L'opposition, qui regroupe divers mouvements libéraux, laïques et chrétiens notamment, proteste aussi contre le projet de loi fondamentale devant être soumis à référendum le 15 décembre, adopté en toute hâte par une commission dominée par les islamistes et qui sape, selon elle, des libertés fondamentales tout en ouvrant la voie à une application plus stricte de la loi islamique.
La communauté internationale attentiste
Inquiète, la communauté internationale commente timidement la décision du dirigeant égyptien. "Un pas dans la mauvaise direction", ose avancer la France, après l'adoption du décret du 22 novembre. Mohamed Morsi a aussi su profiter du conflit israélo-palestinien pour devenir un acteur essentiel de la région.
Mi-novembre, il joue le rôle de médiateur et orchestre les négociations entre le Hamas et l'Etat hébreu pour obtenir un cessez-le-feu. Sa participation est unanimement saluée et il reçoit même les remerciements du président américain Barack Obama.
Pour défendre leurs libertés, les Egyptiens ont eux repris possession de la Place Tahrir au Caire, symbole de la révolution. Mais Mohamed Morsi compte toujours sur ses partisans, prêt à se frotter aux manifestants.
Les Frères musulmans en bref
À consulter également
Les affrontements entre pro et anti Morsi ont fait 5 morts
le 6 décembre 2012
Le président égyptien décapite l'armée et lui retire du pouvoir
le 12 août 2012
Les Frères musulmans, de l'illégalité à la prise du pouvoir
le 24 juin 2012
Mohamed Morsi promet d'être le président de tous les Egyptiens
le 24 juin 2012
À propos de la RTS
