Власти Ливии решили прекратить все боевые действия против мятежников в ответ на принятие СБ ООН резолюции, предусматривающей возможность проведения военной операции против режима Муамара Каддафи. Об этом заявил главы ливийского МИДа.Как сообщил на пресс-конференции руководитель ливийской дипломатии Муса Куса, все боевые действия на территории страны прекращаются. О сроках и условиях объявленного властями одностороннего перемирия пока не сообщается.Напомним, сегодня, 18 марта Североатлантический альянс заявил, что   готов к участию в международной военно-воздушной операции против Ливии.О готовности начать операцию в Ливии объявили Франция, Норвегия и Великобритания. Польша  предложила участникам военных действий тыловую поддержку.В свою очередь, Германия и Россия заявили, о том что они не намерены участвовать в военной операции против Ливии. Хотя поддерживают международные санкции против режима Каддафи.Ранее Совет Безопасности ООН объявил о создании над Ливией бесполетной зоны для того, чтобы предотвратить бомбардировку занятых оппозицией городов и    спасти от гибели местных жителей. Документ  был принят 10 голосами   "за"  из 15 стран, представленных в СБ. При  голосовании также   воздержались  Россия, Индия, Китай, Германия и Бразилия.