Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Libye-Syrie : la lourde erreur de Nicolas Sarkozy

En réclamant une intervention en Syrie, l'ancien président de la République se trompe sur tous les plans. Analyse. 
On peut légitimement se demander si, en regrettant que la nouvelle majorité n'intervienne pas en Syrie, Nicolas Sarkozy se soucie prioritairement du sort des Syriens bombardés dans Alep et ailleurs ou s'il veut mettre dans l'embarras son successeur et sortir d'un silence qui commence à lui peser. Sans même polémiquer sur le fait qu'il soit étrange pour un tout récent ex-chef d'État de faire savoir qu'il a appelé au téléphone le responsable de l'opposition d'un pays en guerre, il faut rappeler que la Syrie n'est pas la Libye. Sur aucun plan. 
Déjà, jamais, compte tenu de l'actuelle opposition russe et chinoise au Conseil de sécurité, l'ONU ne donnera son feu vert à une intervention en Syrie. C'est précisément l'aval de l'ONU qui avait permis de justifier que l'Otan vole au secours de la population de Benghazi. La France, la Grande-Bretagne et les États-Unis s'étant ensuite octroyé le droit d'intervenir jusqu'à la disparition du régime de Muammar Kadhafi. C'est précisément cette extension du feu vert de l'ONU en Libye par les Occidentaux que la Russie leur fait payer aujourd'hui, même si ce n'est pas la seule raison qui explique l'entêtement de Moscou à soutenir Damas.
Mosaïque de communautés
Deuxième différence : la Libye était un pays d'à peine sept millions d'habitants où une grande majorité de la population appelait de ses voeux un changement de régime ; la Syrie est une mosaïque de communautés et de religions de 22 millions d'habitants, dont une partie non négligeable craint un changement de régime. Ces Syriens ne soutiennent pas tant Bachar el-Assad qu'ils craignent l'arrivée au pouvoir d'une majorité sunnite dirigée par les Frères musulmans. Il ne faut pas oublier que le parti Baas, fondé par Michel Aflak, un chrétien, était socialiste et laïque.
Troisième différence entre la Libye et la Syrie : la taille des armées. Il a fallu sept mois pour renverser le régime de Kadhafi qui possédait une armée mal équipée et peu nombreuse. L'armée syrienne bien équipée, entraînée, dispose d'armes chimiques et du soutien actif de la Russie et de l'Iran. Derrière cette bataille pour la chute de Bachar el-Assad, c'est un épisode d'une nouvelle guerre froide "soft" qui se déroule. 
Guerre froide "soft"
D'un côté les États-Unis et l'UE avec l'Arabie saoudite et le Qatar ; de l'autre, la Russie, la Chine, l'Iran et les pays qui refusent les diktats occidentaux. Personne ne soutenait vraiment Kadhafi isolé et indéfendable. Les Iraniens ont rassemblé 29 pays à Téhéran, ce 9 août, pour appeler à l'ouverture d'un dialogue national en Syrie. Ni la Russie ni l'Iran ne laisseront tomber la Syrie de Bachar el-Assad. Ils ont trop à perdre, surtout l'Iran. Sans Damas, Téhéran n'a plus de pays alliés dans la région et sera coupé du seul mouvement dont il est proche, le Hezbollah libanais. 
Dernière différence : contrairement aux Libyens, les opposants syriens, s'ils réclament des armes aux Occidentaux, ne demandent pas - sauf une minorité - d'intervention militaire étrangère directe. Les Syriens ont été traumatisés par la guerre américaine en Irak contre Saddam Hussein et pour "installer la démocratie". Une décennie et plus de 100 000 morts plus tard, non seulement l'Irak n'est pas sorti de la guerre civile, mais il risque d'être durablement divisé. Les Syriens, même les opposants, craignent de revivre un scénario à l'irakienne. Est-ce aux Occidentaux de décider ce qui sera bon pour eux ?
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Son nom est devenu synonyme d’une France libre et puissante. De Gaulle, l’homme de l’appel du 18 juin s’est imposé dans l’histoire d’abord comme un rebelle, un résistant puis comme un leader politique charismatique, en France comme à l’étranger. Adoré, haï du temps de sa présidence, il est devenu après sa mort un mythe, un idéal d’homme politique qu’à droite comme à gauche on se prend à regretter.
Il y a toujours des moyens d'aider un peuple ecrasé par la tyrannie

                    Il y a une similarité fondamentale. Un peuple désarmé manifeste pour sa liberté. Au lieu d'offrir le dialogue, Assad les écrase brutalement. Il cible et torture même les enfants. 
Pour ce qu'il a fait depuis février de l'année dernière, Assad n'a plus de légitimité. 
C'est un criminel. Et la liste des crimes est longue. 
L'opposition demande une zone d'exclusion aérienne. Une possibilité dont Hillary Clinton est en train de considérer. L'enjeu est de taille, aussi à cause de l'avenir du Liban et la sécurité d'Israël, car le Hezbollah dépend sur Assad et la proximité de la Syrie pour la fourniture des armes d'Iran. 
La Russie pourrait se poser des questions. Si le peuple syrien ne reçoit pas l'aide qu'il a besoin de ceux qui prétendent défendre la démocratie, il va certainement accepter l'aide des extrémistes. 
Dans ce cas la guerre pourrait durer indéfiniment, et l'armée syrienne sera éventuellement épuisée. La Syrie sous le contrôle des jihadists serait bien plus dangereuse et instable qu'une Syrie plus disciplinée et intègre aspirant à établir sa propre démocratie. 
L'Europe et la Russie ensemble pourraient veiller que cette transition se fera sous leur tutelle jointe, mais il faudrait persuader la Russie que c'est directement dans son intérêt de cesser à soutenir un régime criminel. La Russie ne sera pas très populaire si jamais l'opposition réussit à faire tomber Assad. Elle sera traité comme complice directe. 
N'oublions pas que N. Sarkozy a pris une initiative tout seul pour la Libye. Obama a traîné, Sarkozy s'est ainsi mis devant avec Cameron pour que l'aide vienne surtout et d'abord de l'Europe. Ceci était très important. 
Hollande allant à Moscou avec Angela Merkel... ? 
Peut-être Cameron, Clinton, Merkel et Monti. (Cameron, Merkel, Monti et Clinton par ordre de préférence). Car si un accord est éventuellement possible avec la Russie, comme pour la Libye, l'aide des États-Unis devraient rester en arrière plan, (logistiques, zone d'exclusion aérienne, etc.).                
Guerre

                    Sarkozy se voulait le maître du monde mais c'est fini. Je le dis n'allons pas dans ce bourbier sans mandat de l'ONU. Il est vrai que ces morts sont difficiles a regarder. Nous n'arriverons jamais a chasser les dictateurs de la planète.                
Inopportun et grotesque

                    Pathétique tentative d'exister d'un président déchu, qui serait risible s'il n'y avait toutes ces vies humaines en jeu. Que Sarkozy se préoccupe de répondre aux questions de la justice française, pakistanaise, luxembourgeoise et bientôt suisse. Et qu'il ne se mêle de ce pour quoi il n'est plus élu.                

Consultez les articles de la rubrique  Chroniques de l'afrique et du proche-orient,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Covid : le temps de la deuxième vaguePascal, portrait d’un surdoué rebelleSamuel Paty, assassiné pour avoir enseigné la liberté d’expression

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
