Cronología de la guerra en Libia Un resumen del conflicto armado en el país magrebí que ya lleva <d>P7M</d> . Las revueltas árabes iniciaron con la inmolación de un joven vendedor de mercancías en Tunez . La llama de la democracia que se encendió en el país magrebí provocó la caída de la dictadura de Ben Ali y <d>FUTURE_REF</d> se extendió a otros países de la zona . Egipto también cayó , con la destitución de Hosni Mubarak después de <d>P40Y</d> de régimen . En Libia las protestas <d>FUTURE_REF</d> derivaron en una guerra civil . Estas son las fechas más relevantes de la revuelta en Libia : <d>XXXX-01-16</d> : Preocupados por la situación en el mundo árabe , y por algunas protestas en las ciudades de Darna , Bengasi y Trípoli , el Gobierno de Muamar el Gadafi bloquea el acceso a Youtube y despliega las fuerzas de seguridad en la capital . <d>XXXX-01-19</d> : Gadafi pronunció <d>XXXX-01-15</d> un discurso en la televisión libia en el que lamenta el derrocamiento de Zine el Abidine Ben Alí ante los tunecinos : " Habéis sufrido una gran pérdida . No había nadie mejor que Zine para gobernar Túnez " . <d>XXXX-01-29</d> : <d>P10D</d> después , Gadafi rectifica y dice estar con el pueblo tunecino . Trípoli lanza un plan social por importe de 17.520 millones de euros para construir viviendas a marcha forzadas y así evitar más protestas . <d>XXXX-02-09</d> : Gadafi advierte contra " los conspiradores " de la revuelta y asegura que la protesta en Egipto ha sido orquestadas por Al Yazira y el servicio secreto israelí . El líder libio previene a quien promueva " el caos " que " responderán " . <d>XXXX-02-16</d> : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi . Hay 38 heridos y , en Al Baida , mueren dos personas . <d>XXXX-02-17</d> : Se celebra <d>PRESENT_REF</d> de la Ira . La represión de la protesta deja al menos 24 muertos , según Al Jazeera . El Ejército comienza a utilizar fuego real . <d>XXXX-02-19</d> : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 . El Ejército dispara en Bengasi contra los manifestantes y se registran enfrentamientos en Misrata , a 200 kilómetros de Trípoli . <d>XXXX-02-20</d> : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil . El número de muertos causados por las protestas asciende a 233 . <d>XXXX-02-21</d> : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha . El Parlamento y el edificio que alberga el Ministerio de Justicia en Trípoli son incendiados . <d>XXXX-02-22</d> : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar . Gadafi asegura que no se marchará de Libia y que morirá " como un martir " . <d>XXXX-02-23</d> : Un millar de manifestantes se desplazan de Bengasi hasta Trípoli para liberar la ciudad . Unas 1.500 personas habrían sido enterradas vivas en una fosa . Los países comienzan a evacuar a sus ciudadanos . Vuelven los primeros españoles que viven en Libia . <d>XXXX-02-24</d> : Los rebeldes controlan Bengasi , Tobruk y Misrata y avanzan hacia Trípoli . Los mercenarios leales a Gadafi imponen el terror en las calles de la capital . <d>XXXX-02-25</d> : Gadafi lanza un desesperado contraataque para someter a dos ciudades cercanas a la capital . Su hijo propone negociar con los rebeldes en la zona oeste . <d>XXXX-02-28</d> : La oposición civil forja una coalición revolucionaria para la transición . 20.000 refugiados se hacinan en la frontera con Túnez . <d>XXXX-03-03</d> : Las fuerzas rebeldes avanzan . Gadafi acepta a Chávez como mediador internacional y la CPI anuncia que actuará contra el régimen libio por crímenes contra la humanidad . <d>XXXX-03-04</d> : Interpol lanza una alerta global para impedir que Gadafi viaje o mueva sus bienes . El ataque de las tropas de Gadafi en dos ciudades clave deja decenas de muertos . <d>XXXX-03-06</d> : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación . <d>XXXX-03-07</d> : Los contraataques de Gadafi frenan la ofensiva rebelde en Libia . El deterioro de la situación acelera los planes de intervención militar . <d>XXXX-03-08</d> : Gadafi intensifica el asalto con artillería y aviación para conquistar Zauiya y Ras Lanuf . <d>XXXX-03-09</d> : Fuerzas del régimen de Gadafi sitian la ciudad de Zauiya . El dictador libio siembra el desconcierto entre los jefes de los sublevados con una guerra de propaganda . <d>XXXX-03-10</d> : La OTAN anuncia más despliegue naval y se prepara para una posible intervención . Francia y Reino Unido reconocen a la oposición como interlocutor válido . La oposición pide que se establezca ya la zona de exclusión aérea . Se intensifican los bombardeos . <d>XXXX-03-11</d> : La UE reconoce al Consejo Nacional Libio de Transición como " interlocutor válido " . <d>XXXX-03-12</d> : Las fuerzas de Gadafi avanzan hacia Bengasi . La Liga Árabe respalda la decisión de imponer una zona de exclusión aérea sobre Libia . <d>XXXX-03-14</d> : El Ejército libio controla Zauiya , Brega y Ras Lanuf , y sigue su avance para intentar tomar la ciudad clave de Ajdabiya , antes de tomar Bengasi . Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde <d>XXXX-02-18</d> . <d>XXXX-03-17</d> : El Consejo de Seguridad de la ONU aprueba una zona de exclusión aérea sin la intervención de tropas terrestres . Alemania se abstiene . Poco antes , las fuerzas aéreas libias habían bombardeado el aeropuerto de Bengasi . Gadafi amenaza con un baño de sangre . <d>XXXX-03-18</d> : El régimen de Gadafi anuncia un alto el fuego , pero los rebeldes denuncian que los ataques continúan . Estados Unidos acusa a Gadafi de violar la resolución . <d>XXXX-03-19</d> : Políticos de la Unión Europea y la Liga Árabe , entre otros , deliberan París sobre el procedimiento a seguir . Poco después , Estados Unidos , Francia y Reino Unido inician los primeros ataques militares a Libia . <d>XXXX-03-20</d> : Tras ataques aéreos masivos contra instalaciones militares libias , Gadafi amenaza a Estados Unidos , Francia y Reino Unico con represalias . <d>XXXX-03-21</d> : Los aliados imponen la exclusión aérea . Los embajadores de la OTAN discuten los últimos detalles de la planificación militar realizada para imponer un embargo de armas al régimen de Muamar el Gadafi y una zona de exclusión aérea . <d>XXXX-03-23</d> : Gadafi contraataca por tierra . Las tropas leales al régimen matan a decenas de personas en Misrata . Zapatero logra apoyo casi unánime en el Congreso a la acción bélica en Libia . La UE congela los fondos de las petroleras libias . <d>XXXX-03-24</d> : Los ataques aéreos de los aliados sobre las tropas de Gadafi en Misrata lograron parar la ofensiva de la artillería contra los rebeldes que resisten un asedio de semanas . <d>XXXX-03-30</d> : Las fuerzas de Gadafi contraatacan y los rebeldes se lanzan a una caótica retirada hacia el este . La ausencia de bombardeos aliados permite a las tropas de Gadafi recuperar terreno . Los rebeldes , con pocos medios , se ven obligados a replegarse a Bengasi . <d>XXXX-03-31</d> : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra . El Gobierno libio asegura que se encuentra de " misión diplomática " en la capital inglesa . Un comunicado del Foreign Office explica que está en Londres por voluntad propia . Renuncian también Ali Abdusalam Treki , antiguo ministro de Exteriores designado por Gadafi para sustituir al también dimitido embajador libio en Naciones Unidas , y el jefe de la inteligencia exterior , Abu Zayd Umar Dorda , que huye a la isla de Yerba ( Túnez ) . <d>XXXX-04-01</d> : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan . El Consejo Nacional libio , ofrece un alto el fuego . El Gobierno de Gadafi rechaza las condiciones y asegura que mantendrá sus tropas en los lugares donde están desplegadas . <d>XXXX-04-02</d> : Un bombardeo de aviones de la OTAN mata a 13 milicianos y personal médico en los alrededores de Brega , una pequeña ciudad que acoge enormes instalaciones petroleras y de gas . Mueren siete civiles tras un ataque aéreo de la coalición . <d>XXXX-04-05</d> : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego . <d>XXXX-04-07</d> : Al menos 13 rebeldes mueren tras un bombardeo de la OTAN cerca de Ajdabiya , donde las fuerzas leales a Gadafi han lanzado también un ataque sorpresa . <d>XXXX-04-10</d> : Gadafi acepta una hoja de ruta para resolver el conflicto presentada por la Unión Africana ( UA ) . <d>XXXX-04-11</d> : Los rebeldes libios rechazan el alto el fuego propuesto por la Unión Africana . <d>XXXX-04-19</d> : El Congreso aprueba prorrogar <d>P2M</d> más la participación española en la misión de la OTAN en Libia . <d>XXXX-04-22</d> : Las tropas de Gadafi se retiran de Misrata tras someter a la ciudad sublevada , a medio camino entre Trípoli y Sirte . El director Tim Hetherington y el fotógrafo Chris Hondros mueren en la ciudad asediada . <d>XXXX-04-25</d> : Los bombardeos de la Alianza causan al menos 30 muertos y más de cien heridos en Misrata . <d>XXXX-04-26</d> : Gadafi se mantiene firme mientras la OTAN bombardea Libia con cuentagotas . <d>XXXX-04-28</d> : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez . El Comité Popular General de Justicia Libia ofrece una amnistía a los rebeldes si se rinden antes <d>XXXX-05-03</d> . <d>XXXX-05-01</d> : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN . <d>XXXX-05-04</d> : España envía un diplomático a Bengasi como enlace con las tropas rebeldes . <d>XXXX-05-08</d> : Un barco con 600 personas naufraga frente a Trípoli . ACNUR acusan a Gadafi de obligar a los prófugos a embarcarse hacia Europa . La cifra de desplazados por el conflicto aumenta hasta los 746.000 , según la Organización Internacional para las Migraciones ( OIM ) . <d>XXXX-05-12</d> : Los rebeldes denuncian una nueva ofensiva de las tropas de Gadafi para controlar el puerto de Misrata . El ex presidente Gadafi reaparece en televisión tras la muerte de su hijo . <d>XXXX-05-13</d> : Los opositores a Gadafi han pedido a Estados Unidos que reconozca al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como representante legítimo del país . Los rebeldes acusan a Pierre Marziali , ex militar francés asesinato a Bengasi , de ser " una amenaza para Libia " . <d>XXXX-05-14</d> : El Consejo Nacional de Transición ( CNT ) no consigue el reconocimiento oficial de la Casa Blanca . <d>XXXX-05-17</d> : Libia anuncia la inminente liberación del fotógrafo español Manu Brabo , detenido desde <d>XXXX-04-05</d> . <d>XXXX-05-21</d> : La OTAN destruye ocho buques de guerra de Gadafi en los puertos de Trípoli , Al Khums y Sirte . <d>XXXX-05-22</d> : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes . <d>XXXX-05-24</d> : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia . <d>XXXX-06-08</d> : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra . <d>XXXX-06-16</d> : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad . <d>XXXX-06-21</d> : Un nuevo ataque de la OTAN en Trípoli , el mayor desde el inicio de sus operaciones , causa 19 muertos y 150 heridos , todos civiles . El organismo justifica los ataques , después de que la comunidad internacional cuestione la misión en Libia y la credibilidad de la Alianza . <d>XXXX-06-28</d> : La OTAN ataca a la luz <d>PRESENT_REF</d> las cercanías del palacio de Gadafi . Mueren 11 personas , según el régimen . <d>XXXX-07-01</d> : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto . <d>XXXX-07-11</d> : La Unión Africana ( UA ) , varios países europeos , Egipto , China , EE UU y Rusia intentan destrabar el conflicto libio , estancado en el terreno militar , para poner fin a una guerra que ha dejado más de 10.000 muertos y que está desgastando a todas las partes implicadas . <d>XXXX-07-15</d> : El Grupo de Contacto sobre Libia , que reúne a 32 países y siete organizaciones multilaterales , desigan a Abdelilah el Jatib , enviado especial del secretario general de la ONU , como único negociador habilitado para hablar en su nombre . <d>XXXX-07-21</d> : El líder del Consejo Nacional Transición ( CNT ) reclama en Madrid ayuda financiera urgente para el Gobierno de Bengasi . <d>XXXX-07-28</d> : Reino Unido reconoce al Consejo Nacional de Transición ( CNT ) como " única autoridad gubernamental " de Libia y decide expulsar de su territorio a los <d>PRESENT_REF</d> representantes diplomáticos del Gobierno de Muamar el Gadafi . <d>XXXX-07-29</d> : El misterioso asesinato , <d>XXXX-XX-XX</d> , del general Abdel Fatah Yunis , jefe militar de la rebelión libia , pone contra las cuerdas a las autoridades rebeldes . Cada vez más indicios apuntan a que Yunis fue secuestrado por una facción armada rival , y no por un comando gadafista , como sostienen los dirigentes de Bengasi . El Gobierno de transición intenta evitar que el crimen active las rivalidades tribales y desate una lucha interna hasta <d>PRESENT_REF</d> contenida . <d>XXXX-07-31</d> : Los rebeldes reconocen que Yunis fue asesinado por una brigada de rebeldes de corte islamista a la que habían encargado que lo trasladaran desde el frente de Brega hasta Bengasi , donde sería interrogado por una comisión que investigaba " asuntos militares " . El crimen amenaza con agravar las divisiones internas en la filas rebeldes en un momento en el que el Consejo Nacional de Transición busca un reconocimiento internacional más amplio . <d>XXXX-08-09</d> : El Gobierno libio acusa a la OTAN de bombardear durante <d>XXXX-XX-XXTMO</d> el sur de Zliten , al este de Trípoli , para permitir la entrada de los rebeldes en la zona . Un portavoz asegura que han muerto 85 personas . En Londres , los representantes diplomáticos del CNT toman posesión de la embajada libia . <d>XXXX-08-10</d> : La UE aprueba formalmente la quinta ronda de sanciones contra Trípoli . <d>XXXX-08-14</d> : Los rebeldes libios aseguran luchar contra las fuerzas del régimen por el control de Garyan , una ciudad a 80 kilómetros al sur de Trípoli , que continúa bajo el dominio de las fuerzas de Gadafi . <d>XXXX-08-15</d> : El viceministro libio de Interior , Nasser Mabruk Abdala , llega en un avión privado a El Cairo , acompañado de nueve miembros de su familia lo que levanta sospechas una nueva deserción de un alto cargo del régimen . Mientras , Muamar el Gadafi insta a la población a armarse para " liberar Libia metro a metro de los traidores y de la OTAN " , en un discurso transmitido por la televisión estatal . Los rebeldes libios libran combates con las tropas del Gobierno por el control de la ciudad de Zauiya , a 50 kilómetros de Trípoli . <d>XXXX-08-20</d> : Los rebeldes libios cercan Trípoli . Gadafi envía un mensaje grabado al pueblo en medio de los tiroteos en la capital . Los insurgentes anuncian que controlan las principales fuentes de energía : la petrolera de Brega y la refinería de Zauiya . <d>XXXX-08-21</d> : Los rebeldes irrumpen en Trípoli y combaten contra las tropas del régimen por el control de la capital . La OTAN bombardea el cuartel general de Gadafi y un aeropuerto en Trípoli . <d>XXXX-08-22</d> : Los rebeldes llegan al corazón de Trípoli y controlan buena parte de la capital libia . Miles de personas celebran su llegada en diversos barrios y la céntrica Plaza Verde de la ciudad . Tres de los hijos de Muamar el Gadafi , Saif el Islam , Saadi y Mohamed , son capturados por las fuerzas sublevadas . Se desconoce el paradero del líder libio .