Las diferencias entre Libia e Irak Las diferencias entre Libia e Irak Dos países exportadores de petróleo , Libia e Irak ; sendos dictadores -Muamar el Gadafi y Sadam Husein- al frente ; y la intervención internacional . Con los bombardeos sobre Libia surgen las comparaciones entre la Guerra de Irak ( iniciada en <d>2003-03</d> ) y la <d>PRESENT_REF</d> operación ' Amanecer de la Odisea ' . Estas son algunas de las diferencias entre los dos conflictos : La principal diferencia es que la intervención en Libia es legal . Naciones Unidas ha aprobado la resolución <d>1973</d> que autoriza " todos los medios necesarios " con el fin de proteger a la población . La medida recibió el respaldo de 10 de los 15 miembros del máximo órgano de seguridad internacional , sin ningún voto en contra . Cinco países -China , Rusia , Alemania , Brasil e India- se abstuvieron , dos de ellos -China y Rusia- miembros permanentes del Consejo de Seguridad con derecho a vetar la medida de no haberse abstenido . Sin embargo , la ONU nunca aprobó la ocupación de Irak , que fue decidida por George W. Bush ( EE UU ) y Tony Blair ( Reino Unido ) , en presencia de José María Aznar , en las islas Azores . En aquella ocasión , el Consejo de Seguridad de la ONU , con el veto de Rusia y Francia y la oposición de Alemania , rechazó la petición de una intervención militar por parte de EE UU y Reino Unido . Objetivos de la intervención EE UU y Reino Unido buscaban derrocar entonces a Sadam Husein . Para justificar la intervención , aludieron al riesgo para el pueblo iraquí y para el mundo de la existencia de armas de destrucción masiva en Irak , que nunca aparecieron . George W. Bush aseguró , antes de intervenir Irak , que consultaría al resto de naciones , pero añadió tajante : " que no haya malentendidos . Si Sadam Husein no se desarma plenamente , por la seguridad de nuestro pueblo y por la paz del mundo , lideraremos una coalición para desarmarle " . Una vez finalizada la intervención en Irak , George W. Bush reiteraba , en <d>2003</d> , que " el régimen de Sadam Husein tenía lazos con el terrorismo y construía armas de destrucción masiva " . En una intervención ante el plenario de la Asamblea de la ONU , y sin hacer alusión a la incapacidad para encontrar esas armas <d>P6M</d> después de la invasión , el entonces presidente estadounidense subrayó que Sadam Husein había desafiado a la comunidad internacional y que , gracias a la coalición aliada que invadió Irak , ese país es " libre " . El objetivo en Libia no es derrocar a Gadafi , sino garantizar la entrada de ayuda humanitaria y evitar la masacre de la población . Se trata de una resolución para la imposición de la paz que debe acabar con un alto el fuego . " No estamos persiguiendo a Gadafi " , constató <d>XXXX-XX-XX</d> el director del Personal Conjunto en el Pentágono , William Gortney . El catedrático de Relaciones Internacionales Rafael Calduch explica que " el objetivo de la ONU no es derrocar a Gadafi de manera directa y expresa " , ya que " eso le corresponde a los rebeldes " . " Lo que busca esta intervención es equilibrar los medios militares de los rebeldes y de Gadafi , para evitar que Gadafi use su superioridad para aplastar al pueblo " , prosigue Calduch . La invasión de Irak se caracterizó por el bilateralismo de EE UU y Reino Unido . Fueron ellos los que llevaron ante la ONU la petición de intervenir en el país y posteriormente lograron apoyos ( de España , Italia , Portugal , Hungría , Dinamarca , Polonia y República Checa ) por la " amenaza para la seguridad mundial " que representaba Husein , aseguró el expresidente Bush . Esta decisión recibió masivas manifestaciones públicas en contra , desde organizaciones como Amnistía Internacional , hasta sindicatos y grupos políticos . El caso de Libia cuenta , ya desde un primer momento , con el visto bueno de la ONU , la aprobación de la Liga Árabe ( organización que agrupa desde <d>1945</d> a los estados árabes ) y también de la Unión Africana ( aunque sí rechazó <d>XXXX-XX-XX</d> " toda intervención militar extranjera , cualquiera que sea su forma " en ese país ) . La resolución <d>1973</d> de la ONU autoriza " todos los medios necesarios " para garantizar la zona de exclusión aérea sobre Libia , pero prohíbe expresamente la intervención terrestre para conseguir el apoyo de los países árabes y africanos . En la Guerra de Irak , iniciada <d>2003-03-20</d> , hubo una invasión terrestre del país , así como bombardeos aéreos . En Libia , los aviones de combate de EE UU y Francia han bombardeado objetivos militares definidos para destrozar la superioridad técnica aérea y de material armamentístico pesado ( como los blindados ) del bando leal a Gadafi . El objetivo de la intervención libia fue desde el principio la de establecer la zona de exclusión aérea impuesta por la resolución <d>1973</d> de Naciones Unidas . EE UU aseguró <d>2003-03-16</d> que la zona de exclusión aérea ya estaba en vigor , y que el objetivo siguiente era ampliar las patrullas de combate hacia Trípoli , la capital libia , e impedir así que las fuerzas de Gadafi sigan atacando a civiles inocentes : " <d>PRESENT_REF</d> trataremos de cortar sus líneas logísticas " , explicó el almirante estadounidense Mike Mullen . El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " <d>P1D</d> o <d>P2D</d> más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento . Papel de España En la Guerra de Irak de <d>2003</d> , el Gobierno de España , con el presidente Aznar a la cabeza , apoyó a EE UU y al Reino Unido . Sin embargo , no tuvo ningún papel militar activo . Una fragata y un buque acudieron a prestar ayuda hospitalaria a Basora . Eran militares , sí , pero en labor humanitaria . <d>PRESENT_REF</d> , en Libia , sí que España se ha comprometido militarmente . En lo político , una ley aprobada en <d>2005</d> exige la aprobación parlamentaria de toda intervención militar española en el extranjero . Existe una cláusula en dicha ley que permite actuar de urgencia y después pedir la autorización , como va a ocurrir en este caso . La intervención comenzó <d>2003-03-15</d> y el presidente José Luis Rodríguez Zapatero será el encargado de pedir <d>2003-03-11</d> en el Congreso el apoyo de los grupos parlamentarios para que España pueda intervenir . En principio , cuenta con el apoyo del PP , el principal grupo de la oposición . El PNV no votará en contra , pero baraja la abstención , mientras que Izquierda Unida ha dicho que votará " no " . En el caso de Irak , Aznar tuvo en contra a toda la oposición . ¿ Qué fue de ? Más información sobre : Muamar el Gadafi Hemos bloqueado los comentarios de este contenido . Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta <d>PRESENT_REF</d> , pero no se podrán redactar nuevos comentarios . Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual . Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .