Ocho claves para entender la crisis libia La revuelta es una guerra civil en el país magrebí más rico y menos poblado Tras Túnez y Egipto , Libia es el tercer país del norte de África que se alza contra el poder desde <d>XXXX-XX</d> . Estos son los principales factores que atizan la revuelta popular . - ¿ Cuál fue el detonante de la sublevación en Libia ? La protesta había sido convocada vía Facebook para <d>XXXX-02-17</d> , pero se adelantó espontáneamente <d>P2D</d> a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en <d>1996</d> en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli . En <d>199</d> el Grupo Combatiente Islámico Libio puso en pie una guerrilla contra el régimen de Muamar el Gadafi que fue aplastada , y muchos de sus miembros acabaron en esa cárcel de máxima seguridad . - ¿ Por qué se sublevó primero el este del país ? Libia es un país compuesto de tres grandes regiones -la ubicada en el este se denomina Cirenaica- que fueron federadas por el colonizador italiano . La tribu de warfalla , la más numerosa de Libia y asentada en Cirenaica , se alió con el coronel Gadafi , pero la región , la más rica en hidrocarburos , se " considera <d>PRESENT_REF</d> excluida del aparato del Estado y del reparto de la renta petrolera " , según el investigador francés Luis Martínez . Es , además , la zona más religiosa del país . Los protagonistas de las protestas son jóvenes profesionales , empezando por los abogados , y también los islamistas . - ¿ En qué se parece y se diferencia Libia de Túnez y Egipto ? Como sus vecinos , Libia es un país árabe , musulmán suní en un 97 % . Está gobernado por la más férrea dictadura del norte de África , pero es también el menos poblado , con 6,7 millones de habitantes ; el único que acoge inmigrantes ( 1,2 millones de trabajadores de otros países árabes y subsaharianos ) y el más rico gracias a la exportación de hidrocarburos ( 1,8 millones de barriles <d>P1D</d> antes de que estallase el conflicto ) . Su renta per cápita fue de 10.490 euros en <d>2009</d> . La española , de 17.930 . - ¿ Se trata de una guerra civil ? La sublevación se ha convertido en una guerra civil , pero con matices . Es ante todo la guerra de unas fuerzas de élite , compuestas por mercenarios subsaharianos , la Guardia Revolucionaria y unidades especiales al mando de los hijos de Gadafi , y , en el otro bando , civiles convertidos en milicianos y entremezclados con los restos del Ejército convencional , mal equipado , que se unió a los insurgentes . Gadafi tiene también el apoyo de civiles , empezando por los de su propia tribu , los gadafa . - ¿ Cuánto tiempo durará ? La sublevación se propagó rápidamente , pero fue aplastada en algunas ciudades incluida la capital , Trípoli . Otras ciudades que cayeron en manos de los rebeldes , como Zauiya y Ras Lanuf , han sido retomadas por los leales a Gadafi . El número de muertos supera ya los 6.000 . La relación de fuerzas es favorable a Gadafi , porque , entre otras cosas , cuenta con una aviación que bombardea a los rebeldes . No parece , sin embargo , que pueda derrotar la rebelión ni que esta pueda tampoco montar una ofensiva sobre Trípoli . De ahí que el conflicto se alargue a menos que algún miembro del entorno inmediato del líder , un guardaespaldas o un familiar , le liquide . La opción del exilio de Gadafi , a Venezuela o a Zimbabue , parece poco probable porque un cambio de régimen en cualquiera de esos dos países podría provocar su entrega a la Corte Penal Internacional , que reclama al dictador y a algunos de sus colaboradores para juzgarles por crímenes contra la humanidad . - ¿ Qué puede hacer la comunidad internacional ? La resolución <d>1970</d> del Consejo de Seguridad de la ONU , <d>1970-02-26</d> , impone ya sanciones al régimen de Gadafi , y la Unión Europea consagró , en su cumbre <d>1970-02-20</d> , al Consejo Nacional Provisional de Transición ( CNPT ) , instalado en Bengasi , como su interlocutor privilegiado . Pero esas medidas apenas tienen consecuencias sobre el terreno . Si , en cambio , los cielos de Libia fuesen declarados zona de exclusión aérea , la aviación de Gadafi ya no podría atacar a los rebeldes so pena de ser derribada . EE UU , Europa y la Liga Árabe son partidarios de decretar esa zona de exclusión , pero desean que una nueva resolución le dé cobertura jurídica . China y Rusia , miembros permanentes del Consejo de Seguridad y , por tanto , con derecho de veto , no son proclives a adoptar tal resolución . - ¿ Qué consecuencias tiene el conflicto libio para Europa y el resto de Occidente ? La producción <d>P1D</d> de hidrocarburos de Libia ha caído un 80 % y el precio del petróleo ha subido desde que estalló la sublevación . Si el país volviese a la calma , las exportaciones no podrían reanudarse al nivel anterior porque algunos terminales han sido dañados o destruidos . El enfrentamiento conlleva una crisis humanitaria . Al menos 250.000 inmigrantes han huido en <d>P3W</d> y es probable que muchos subsaharianos lo hagan cuando acabe el conflicto por temor a represalias por haber defendido a Gadafi . Una parte de ellos intentará emigrar clandestinamente a Europa . - ¿ Qué consecuencias tiene para las revoluciones árabes ? Las revoluciones tunecina y egipcia tardaron <d>P1M</d> en derrocar a los respectivos jefes del Estado . La revuelta libia dura <d>P1M</d> y está estancada . Ese parón supone un mazazo psicológico para muchos árabes que esperaban el cambio en un tercer país norteafricano . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>1970-02-15</d> , <d>2011-03-13</d>