.alogo{display : block;text - indent : -1000px;width : 330px;height : 80px ; } Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) La OTAN , la guerra , la mentira y los negocios Como algunos conocen , en <d>1969-09</d> , Muammar al - Gaddafi , un militar árabe beduino de peculiar carácter e inspirado en las ideas del líder egipcio Gamal Abdel Nasser , promovió en el seno de las Fuerzas Armadas un movimiento que derrocó al Rey Idris I de Libia , un país desértico casi en su totalidad y de escasa población , situado al norte de África , entre Túnez y Egipto . Los importantes y valiosos recursos energéticos de Libia fueron descubriéndose progresivamente . Nacido en el seno de una familia de la tribu beduina de pastores nómadas del desierto , en la región de Trípoli , Gaddafi era profundamente anticolonialista . Se asegura que un abuelo paterno murió luchando contra los invasores italianos cuando Libia fue invadida por éstos en <d>1911</d> . El régimen colonial y el fascismo cambiaron la vida de todos . Se dice , igualmente , que el padre sufrió prisión antes de ganarse el pan como obrero industrial . Incluso , los adversarios de Gaddafi aseguran que se destacó por su inteligencia como estudiante ; fue expulsado del liceo por sus actividades antimonárquicas . Logró matricularse en otro liceo y después graduarse en leyes en la Universidad de Bengasi a <d>P21Y</d> . Ingresa después en el Colegio Militar de Bengasi donde creó lo que se denominó el Movimiento Secreto Unionista de Oficiales Libres , concluyendo posteriormente sus estudios en una academia militar británica . Estos antecedentes explican la notable influencia que ejerció después en Libia y en otros líderes políticos , estén <d>PRESENT_REF</d> a favor o en contra de Gaddafi . Había iniciado su vida política con hechos incuestionablemente revolucionarios . En <d>1970-03</d> , tras manifestaciones masivas nacionalistas , logró la evacuación de los soldados británicos del país y , en <d>1970-06</d> , Estados Unidos desalojó la gran base aérea cerca de Trípoli , entregada a instructores militares egipcios , país aliado a Libia . En <d>1970</d> , varias compañías petroleras occidentales y sociedades bancarias con participación de capitales extranjeros fueron afectadas por la Revolución . A <d>1971</d> , la famosa British Petroleum corrió la misma suerte . En el área agropecuaria todos los bienes italianos fueron confiscados , los colonos y sus descendientes expulsados de Libia . La intervención estatal se orientó al control de las grandes empresas . La producción de ese país pasó a disfrutar de uno de los niveles más altos del mundo árabe . Se prohibió el juego y el consumo de alcohol . El estatus jurídico de la mujer , tradicionalmente limitado , fue elevado . El líder libio se enfrascó en teorías extremistas que se oponían tanto al comunismo como al capitalismo . Fue una etapa en la que Gaddafi se dedicó a la teorización , que no tiene sentido incluir en este análisis , aunque sí señalar que en el artículo primero de la Proclama Constitucional de <d>1969</d> se establecía el carácter " Socialista " de la Jamahiriya Árabe Libia Popular . Lo que deseo enfatizar es que a Estados Unidos y sus aliados de la OTAN nunca le interesaron los derechos humanos . La olla de grillos que tuvo lugar en el Consejo de Seguridad , en la reunión del Consejo de Derechos Humanos con sede en Ginebra , y en la Asamblea General de la ONU en Nueva York , fue puro teatro . Comprendo perfectamente las reacciones de los líderes políticos envueltos en tantas contradicciones y estériles debates , dada la urdimbre de intereses y problemas que deben atender . Todos sabemos muy bien que el carácter de miembro permanente , el poder de veto , la posesión de armas nucleares , y no pocas instituciones son fuentes de privilegios e intereses impuestos por la fuerza a la humanidad . Se puede estar o no de acuerdo con muchas de ellas , pero jamás aceptarlas como medidas justas o éticas . El imperio pretende <d>PRESENT_REF</d> hacer girar los acontecimientos en torno a lo que hizo o no Gaddafi , porque necesita intervenir militarmente en Libia y golpear la ola revolucionaria desatada en el mundo árabe . Hasta <d>PRESENT_REF</d> no se decía una palabra , se guardaba silencio y se hacían negocios . Promovida la latente rebeldía libia por los órganos de inteligencia yanki , o por los errores del propio Gaddafi , es importante que los pueblos no se dejen engañar , ya que muy <d>FUTURE_REF</d> la opinión mundial tendrá suficientes elementos para saber a qué atenerse . A mi juicio , y así lo expresé desde el primer momento , había que denunciar los planes de la belicosa OTAN . Libia , igual que muchos países del Tercer Mundo , es miembro del Movimiento de Países No Alineados , del Grupo de los 77 y otras organizaciones internacionales , a través de las cuales se establecen relaciones independientemente de su sistema económico y social . A grandes rasgos : la Revolución en Cuba , inspirada en principios Marxistas - Leninistas y Martianos , había triunfado en <d>1959</d> a 90 millas de Estados Unidos , que nos impuso la Enmienda Platt y era propietario de la economía de nuestro país . Casi de inmediato , el imperio promovió contra nuestro pueblo la guerra sucia , las bandas contrarrevolucionarias , el criminal bloqueo económico , y la invasión mercenaria de Girón , custodiada por un portaaviones y su infantería de marina lista para desembarcar si la fuerza mercenaria obtenía determinados objetivos . Apenas año y medio después nos amenazó con el poderío de su arsenal nuclear . Una guerra de ese carácter estuvo a punto de estallar . Todos los países latinoamericanos , con la excepción de México , participaron del criminal bloqueo que todavía perdura , sin que nuestro país jamás se rindiera . Es importante recordarlo para los que carecen de memoria histórica . En <d>1986-01</d> , esgrimiendo la idea de que Libia estaba detrás del llamado terrorismo revolucionario , Reagan ordenó romper relaciones económicas y comerciales con ese país . En <d>1986-03</d> , una fuerza de portaaviones en el Golfo de Sirte , dentro de aguas consideradas nacionales por Libia , desató ataques que ocasionaron la destrucción de varias unidades navales provistas de lanzamisiles y de sistemas de radares de costa que ese país había adquirido en la URSS . <d>1986-04-05</d> , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos . Reagan acusó a Gaddafi y ordenó a la Fuerza Aérea que diera respuesta . Tres escuadrones despegaron de los portaaviones de la VI Flota y bases en el Reino Unido , atacaron con misiles y bombas siete objetivos militares en Trípoli y Bengasi . Alrededor de 40 personas murieron , 15 de ellas civiles . Advertido del avance de los bombarderos , Gaddafi reunió la familia y estaba abandonando su residencia ubicada en el complejo militar de Bab Al Aziziya , al sur de la capital . No había concluido la evacuación cuando un misil impactó directamente en la residencia , su hija Hanna murió y otros dos hijos resultaron heridos . El hecho recibió un amplio rechazo ; la Asamblea General de la ONU aprobó una resolución de condena por violación de la Carta de la ONU y el Derecho Internacional . Igual hizo en términos enérgicos el Movimiento de Países No Alineados , la Liga Árabe y la OUA . <d>1988-12-21</d> , un Boeing 747 de la compañía Pan Am que volaba de Londres a Nueva York se desintegró en pleno vuelo por el estallido de una bomba , los restos cayeron sobre la localidad de Lockerbie , y la tragedia costó 270 vidas de 21 nacionalidades . En un principio el Gobierno de Estados Unidos sospechó de Irán , como represalia por la muerte de 290 personas por el derribo de un Airbus de su línea estatal . Las investigaciones , según los yankis , implicaban dos agentes de la inteligencia Libia . Imputaciones similares contra Libia se hicieron por un avión de la aerolínea francesa en ruta Brazzaville - N'Djamena - Paris , implicando a funcionarios libios que Gaddafi rechazó extraditar por hechos que negó categóricamente . Una leyenda tenebrosa se fabricó contra él con la participación de Reagan y Bush padre . Desde <d>1975</d> hasta la etapa final del gobierno de Reagan , Cuba se había consagrado a sus deberes internacionalistas en Angola y otros países de África . Conocíamos de los conflictos que se desarrollaron en Libia o en torno a ella por lecturas y testimonios de personas muy vinculadas a ese país y al mundo árabe , así como por las impresiones que guardamos de numerosas personalidades de distintos países con los que tuvimos contactos en aquellos <d>PXY</d> . Muchos conocidos líderes africanos con los que Gaddafi mantenía relaciones estrechas se esforzaron por buscar soluciones a las tensas relaciones entre Libia y el Reino Unido . El Consejo de Seguridad le había impuesto sanciones a Libia que comenzaron a superarse cuando Gaddafi aceptó someter a juicio , con determinadas condiciones , a los dos acusados por el avión que estalló sobre Escocia . Delegaciones libias comenzaron a ser invitadas a reuniones intereuropeas . En <d>1999-07</d> Londres inició el restablecimiento de relaciones diplomáticas plenas con Libia , después de algunas concesiones adicionales . En <d>1999-09</d> de ese año , los ministros de la Unión Europea aceptaron revocar las medidas restrictivas al comercio tomadas en <d>1992</d> . <d>1992-12-02</d> , Massimo D'Alema , primer ministro italiano , realizó la primera visita de un jefe de gobierno europeo a Libia . Desaparecida la URSS y el campo socialista de Europa , Gaddafi decidió aceptar las demandas de Estados Unidos y la OTAN . Cuando visité Libia en <d>2001-05</d> , me exhibió las ruinas del traidor ataque con que Reagan asesinó a su hija , y estuvo a punto de exterminar a toda la familia . A inicios <d>2002</d> , el Departamento de Estado informó que estaban en curso conversaciones diplomáticas entre Estados Unidos y Libia . En <d>2002-05</d> se había vuelto a incluir a Libia en la lista de Estados patrocinadores del terrorismo , aunque , en <d>2002-01</d> , el presidente George W. Bush no había mencionado al país africano en su célebre discurso sobre los integrantes del " eje del mal " . Al iniciarse <d>2003</d> , en virtud del acuerdo económico sobre indemnizaciones alcanzado entre Libia y los países demandantes , Reino Unido y Francia , el Consejo de Seguridad de la ONU levantó las sanciones de <d>1992</d> contra Libia . Antes de finalizar <d>2003</d> , Bush y Tony Blair informaron de un acuerdo con Libia , país que había entregado a expertos de inteligencia del Reino Unido y Washington documentación de los programas no convencionales de armas , así como misiles balísticos con un alcance superior a 300 kilómetros . Funcionarios de ambos países ya habían visitado diversas instalaciones . Era el fruto de <d>PXM</d> de conversaciones entre Trípoli y Washington , como reveló el propio Bush . Gaddafi cumplió sus promesas de desarme . En <d>PXM</d> Libia entregó las cinco unidades de misiles Scud - C con un alcance de 800 kilómetros y los cientos de Scud - B , cuyo alcance sobrepasaba los 300 kilómetros en misiles defensivos de corto alcance . A partir de <d>2002-10</d> se inició el maratón de visitas a Trípoli : Berlusconi , en <d>2002-10</d> ; José María Aznar , en <d>2003-09</d> ; Berlusconi de nuevo en <d>2003-02</d> , <d>2004-08</d> y <d>2004-10</d> ; Blair , en <d>2004-03</d> ; el alemán Schröeder , en <d>2004-10</d> de ese año ; Jacques Chirac , en <d>2004-11</d> . Todo el mundo feliz . Poderoso caballero es don dinero . Gaddafi recorrió triunfalmente Europa . Fue recibido en Bruselas en <d>2004-04</d> por Romano Prodi , presidente de la Comisión Europea ; en <d>2004-08</d> de ese año el líder libio invitó a Bush a visitar su país ; Exxon Mobil , Chevron Texaco y Conoco Philips ultimaban la reanudación de la extracción de crudo a través de joint ventures . En <d>2006-05</d> , Estados Unidos anunció la retirada de Libia de la lista de países terroristas y el establecimiento de relaciones diplomáticas plenas . En <d>2006</d> y <d>2007</d> , Francia y Estados Unidos suscribieron acuerdos de cooperación nuclear con fines pacíficos ; en <d>2007-05</d> , Blair volvió a visitar a Gaddafi en Sirte . British Petroleum firmó un contrato " enormemente importante " según se declaró para la exploración de yacimientos de gas . En <d>2007-12</d> , Gaddafi realizó dos visitas a Francia y firmó contratos de equipamientos militares y civiles por valor de 10 000 millones de euros ; y a España , donde se entrevistó con el presidente del Gobierno José Luis Rodríguez Zapatero . Contratos millonarios se suscribieron con importantes países de la OTAN . ¿ Qué es lo que <d>PRESENT_REF</d> ha originado la retirada precipitada de las embajadas de Estados Unidos y los demás miembros de la OTAN ? Todo resulta sumamente extraño . George W. Bush , el padre de la estúpida guerra antiterrorista , declaró <d>2001-09-20</d> a los cadetes de West Point " Nuestra seguridad requerirá [ ... ] la fuerza militar que ustedes dirigirán , una fuerza que debe estar lista para atacar inmediatamente en cualquier oscuro rincón del mundo . Y nuestra seguridad requerirá que estemos listos para el ataque preventivo cuando sea necesario defender nuestra libertad y [ ... ] nuestra vidas . " " Debemos descubrir células terroristas en 60 países o más [ ... ] Junto a nuestros amigos y aliados , debemos oponernos a la proliferación y afrontar a los regímenes que patrocinan el terrorismo , según requiera cada caso . " ¿ Qué pensará Obama de ese discurso ? ¿ Qué sanciones impondrá el Consejo de Seguridad a los que mataron más de un millón de civiles en Irak y a los que <d>P1D</d> asesinan hombres mujeres y niños en Afganistán , donde en días recientes la población enardecida se lanzó a las calles a protestar contra la matanza de niños inocentes ? Un despacho de la AFP procedente de Kabul , fechado <d>PRESENT_REF</d> <d>2001-03-09</d> , rebela que : " <d>2000</d> fue el más letal para los civiles en <d>P9Y</d> de guerra entre los talibanes y las fuerzas internacionales en Afganistán , con casi 2.800 muertos , un 15 % mas que en <d>2009</d> , indicó <d>2001-03-07</d> un informe de la ONU , que subraya el costo humano del conflicto para la población . " " ... la insurrección de los talibanes se intensificó y ganó terreno en estos <d>PXY</d> , con acciones de guerrilla más allá de sus bastiones tradicionales del sur y del este . " " Con 2 777 exactamente , el número de civiles muertos en <d>2010</d> aumentó en 15 % con respecto a <d>2009</d> , indica el informe <d>P1Y</d> conjunto de la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en Afganistán ... " " El presidente Barack Obama expresó <d>2009-03-03</d> su " profundo pesar " al pueblo afgano por los nueve niños muertos , y también lo hicieron el general estadounidense David Petraeus , comandante en jefe de la ISAF , y el secretario de Defensa , Robert Gates . " " ... el reporte de la UNAMA destaca que el número de civiles muertos en <d>2010</d> es cuatro veces superior a los soldados de las fuerzas internacionales caídos en combate en <d>2010</d> . " <d>2010</d> ha sido , de lejos , <d>2010</d> más mortífero para los soldados extranjeros en <d>P9Y</d> de guerra , con 711 muertos , confirmando que la guerrilla de los talibanes se intensificó pese al envío de 30.000 soldados estadounidenses de refuerzo <d>2009</d> . " Durante <d>P10D</d> , en Ginebra y en Naciones Unidas , se pronunciaron más de 150 discursos sobre violaciones de los derechos humanos que fueron repetidos millones de veces por televisión , radio , Internet y la prensa escrita . El Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de <d>2011-03</d> ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra , expresó : " La conciencia humana rechaza la muerte de personas inocentes en cualquier circunstancia y lugar . Cuba comparte plenamente la preocupación mundial por las pérdidas de vidas de civiles en Libia y desea que su pueblo alcance una solución pacífica y soberana a la guerra civil que allí ocurre , sin ninguna injerencia extranjera , y que garantice la integridad de esa nación . " Algunos de los párrafos finales de su intervención fueron lapidarios : " Si el derecho humano esencial es el derecho a la vida , ¿ estará listo el Consejo para suspender la membresía de los Estados que desaten una guerra ? " " ¿ Suspenderá a los Estados que financien y suministren ayuda militar empleada por el Estado receptor en violaciones masivas , flagrantes y sistemáticas de los derechos humanos y en ataques contra la población civil , como las que ocurren en Palestina ? " ¿ Aplicará esa medida contra países poderosos que realicen ejecuciones extrajudiciales en territorio de otros Estados con empleo de alta tecnología , como municiones inteligentes y aviones no tripulados ? " ¿ Qué ocurrirá con Estados que acepten en sus territorios cárceles ilegales secretas , faciliten el tránsito de vuelos secretos con personas secuestradas o participen de actos de tortura ? " Compartimos plenamente la valiente posición del líder bolivariano Hugo Chávez y el ALBA . Estamos contra la guerra interna en Libia , a favor de la paz inmediata y el respeto pleno a la vida y los derechos de todos los ciudadanos , sin intervención extranjera , que solo serviría a la prolongación del conflicto y los intereses de la OTAN . Fidel Castro Ruz <d>2011-03-09</d> 9 y 35 p.m . Fidel Castro Ruz Líder histórico de la Revolución Cubana . Nació en Birán <d>1926-08-13</d> y murió en La Habana , <d>2016-11-25</d> . Ha escrito numerosos artículos , reflexiones y libros sobre la situación mundial , la historia de Cuba y su actualidad . Se han publicado 84 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . El comandante siemore le madruga a los imperialistas ! Parece que gadaffi se confio mucho del ' Oeste ' y <d>PRESENT_REF</d> esta pagando . Como dijo KRS One , " nunca renuncies a tu pistola . " Lo bueno es que estas culebras se les esta desmoronando toda su credibilidad ante la opinion publica gracias a las oportunas reflexiones del companero fidel . CUANDO " ALADIN " SACUDA LA ALFOMBRA VEREMOS LA INMUNDICIA QUE HABIA DEBAJO . Como dice Fidel Castro en esta reflexion : " Ya que muy <d>FUTURE_REF</d> la opinion mundial tendra los suficientes elementos para saber a que atenerse " . Si muy <d>FUTURE_REF</d> sabremos los reales intereses de los monopolios petroleros y de la industria militar a que empujan a sus representantes en los gobiernos de los paises de la OTAN y al gobierno yanki en meterlos en una guerra contra Libia . AGUA / PETROLEO / Y un Inmenzo Desierto para intalar UN CENTRO MILITAR y controlar estrategicamente al sur de Africa . Al resto del Medio Oriente y ni lejos ni tan cerca de sus propios aliados de Europa . Osea " El ombligo militar " del mundo , Como lo que tienen en Colombia . ! ! INTEREZANTE ! ! ( y espeluznante ) Gracias Coandante . Como siempre claro y preciso . Seguimos difundiendo su palabra en nuestra pequeña trinchera informativa . Perdón , quise decir Comandante , aunque no está del todo mal lo de Coandante , ya que su palabra nos acompaña , nos ilumina y está a nuestro lado andando los caminos de la Humanidad por <d>FUTURE_REF</d> mejor . Un abrazo desde la Argentina PEDAGÓGICA REFLEXIÓN DEL COMANDANTE El comandante realiza en esta reflexión un importante resumen para que los lectores conozcamos la trayectoria de Kaddafi . Un esfuerzo imprescindible , para evitar que la gente desinformada caiga en trampas tendidas , con suma astucia , por la propaganda vomitiva del imperio . De <d>2016-11-25TNI</d> a <d>2016-11-25TMO</d> , los interesados en invadir Libia , han fabricado un nuevo demonio personalizado en el célebre coronel . Para ello , además , han aprovechado la coyuntura que les presta la seguidilla de acontecimientos en el mundo árabe , me refiero a rebeliones y protestas . Entre ellas , la más notoria que determinó el alejamiento de Mubarack en Egipto . El método demonizador del gobernante libio , semeja al que ya ensayaron cuando emprendieron la campaña para abatir a Saddam . Aquí no está presente la excusa de las “ armas químicas ” ; la iniciativa se sirve de otras canalladas extraídas del arsenal de mentiras con que permanentemente estafan al mundo . Se trata de especular y sembrar en las conciencias del colectivo universal que los EEUU y sus socios , están desvelados por la libertad y el bienestar de los pueblos . Como valor agregado , etiquetar a cualquier país díscolo con supuestas adhesiones o promociones del terrorismo . Un “ cuco ” que agitan alborozados , a la hora de justificar invasiones y devastaciones diversas . Maniobra reiterada , especialmente hacia el llamado “ frente interno ” . Necesitan concitar la aprobación y la credulidad en sus propios pueblos , en primer lugar el norteamericano . Cualquier nueva guerra que desaten y cuyo objetivo concreto es el latrocinio de recursos estratégicos en otras naciones , causará bajas en la propia tropa . Engatusar a multitudes , morigerar el efecto de rechazo cuando empiecen a llegar desde el frente de batalla los primeros ataúdes con soldiers y marines , envueltos en mortajas decoradas con barras y estrellas , es para ellos subjetivo ; pero forma parte de la tétrica arquitectura teatral , para lograr consenso y justificar inversiones monumentales en el negocio de la guerra . Nada original , como puede comprobarse . No sólo es sustantivo que todos sepamos cuál es la trayectoria de Kaddafi ; el compañero Fidel agrega otros datos para tener en cuenta . Las relaciones entre los líderes del llamado “ mundo occidental ” con el líder libio , muestran palmariamente el grado de hipocresía que rige las relaciones internacionales cuando está de por medio el interés económico . Y el petróleo , el gas , derivados de los hidrocarburos , pueden lograr milagros en este sentido . <d>2016-11-24</d> abrazaban a Kaddafi , incluso Obama ; <d>PRESENT_REF</d> lo han convertido en el depositario de todas las maldades del universo . Todos estos que <d>PRESENT_REF</d> alientan la invasión y se muestran escandalizados por la supuesta brutal represión a manos del gobierno libio sobre los insurrectos , han cambiado rápidamente sus posicionamientos . Obedientes con el patrón imperial y comandante en jefe de la asociación capitalista central , se alinean con fervor en la invasión que podría detonarse allí en Libia . El comandante demuestra los lazos de muchos de estos gobernantes europeos con la Libia de Kaddafi . Cuando les convino y pudieron cristalizar negocios monumentales en ese país , no vacilaron en cambiar petróleo por armas , muchas de las cuales podrían estar <d>PRESENT_REF</d> empleándose en la reprimenda a los rebeldes . Repentinamente y en el poco tiempo desde que se ha desatado el conflicto interno en Libia , estos países socios del imperio , retiraron sus representaciones diplomáticas . Un anticipo evidente a cualquier invasión . Queda claro que hay un acuerdo en la trastienda y todos actúan en una dirección unívoca . Es un plan , una táctica , que anticipa una probable intervención . La situación cambia día a día . Y ellos , actualizan y remozan , minuto a minuto , sus intenciones . Si uno sabe observar , podrá advertir qué cosas dijo la prensa servil con respecto a esta maniobra . Por ejemplo , el ya desvergonzado “ El País ” de Madrid y sus socios en Latinoamérica , lanzaron una campaña desaforada anunciando la caída inminente de Kaddafi a manos de masas colosales de rebeldes , según afirman . Empezaron a llamarlo “ dictador ” , “ asesino ” y cantidad de adjetivaciones tremendistas . Hablaron de combates -que evidentemente sobredimensionaron- y ello se puede advertir claramente , porque las fotografías de pretendidos y gigantescos enfrentamientos estuvieron ausentes en todo momento . Sólo mostraron , insistentemente , postales de algunos soldados y civiles armados con los clásicos Kalashnikov y algunos cañoncitos y ametralladoras del 50 , en el marco de aisladas explosiones más típicas de escaramuzas que de batallas descomunales . “ El País ” y “ Clarín ” de Buenos Aires llegaron al extremo del ridículo cuando colocaron en sus ediciones un video que según ellos era prueba contundente de horrorosos combates . En el mismo -remitido por una supuesta odontóloga libia- , se veía pasar sobre el cielo de Trípoli dos helicópteros . Eso era todo . Con el correr de los días , todo indicaría que el gobierno de Kaddafi estaría dominando la situación y , es más , habría recuperado el control en las ciudades más conflictivas . Véase , entonces , cómo los títulos catástrofe de “ El País ” y asociados , decayeron en intensidad y rápidamente reemplazaron el tremendismo inicial , alejándose con astucia lobuna de esas afirmaciones . Van acomodando su discurso a los acontecimientos . Incluso , de manera inequívoca , celebraban ( y celebran ) la probable invasión . Parece ser que su sentido de las políticas no injerencistas , termina donde empiezan los intereses de los Yankees y sus “ confederados ” . Si Cuba hubiera enviado un pelotón de diez soldados a Haití para colaborar en la seguridad pública , habrían hablado de “ imperialismo rojo ” . Dice el comandante : “ Todo resulta sumamente extraño . ” Con su proverbial serenidad , Fidel lanza esta frase , que no es un dato menor . Algo no funciona como debe funcionar en esta intentona imperialista . Obama y su verborrágica y agresiva dama , han amenazado y armaron en <d>PTXH</d> un despliegue fenomenal de barcos , infantes y aviones que anticipaban , claramente , la voluntad de invadir utilizando la excusa ridícula de un problema que deben dirimir los libios sin intervención alguna de la extranjería . En realidad , cuando uno dice “ armaron ” , debería decir “ anunciaron ” , porque la decisión de semejante osadía , seguramente , ha sido tomada en el Pentágono y en los recónditos sótanos del poder real . Vale la pena observar las vacilaciones constantes de los “ socios ” europeos . Que sí , pero que no … que tal vez , que quizá , que vamos a acompañar lo que decida la OTAN ( esto mueve a la risa , por no decir al espanto ) . Tienen miedo de perder las remesas de petróleo de Libia o que las mismas queden al arbitrio de los Yankees . Saben , por experiencia , que el león se va a llevar la mejor parte y de ahí sus incertidumbres . Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de <d>2011-03</d> ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra . Hay que decirlo con todas las letras . Todos sabemos que la verdad no necesariamente es aceptada por los poderosos . En general , no lo es si proviene de países como Cuba o cualquier otro clasificado como “ díscolo ” o enemigo . Pero , si bien una guerra injusta , una invasión venal , criminal , no se puede detener con palabras , queda claro que en la magna reunión , estos guerreristas han quedado con las nalgas al aire . Y el ministro cubano se ha encargado de quitarles la ropa . Con respecto a Kaddafi , insisto , creo que no es el momento de cuestionarlo ; pero , tampoco se puede evitar reconocer que mucho de lo que allí ocurre y que es aprovechado por estos coprófagos imperiales , tiene que ver con desviaciones marcadas de su antigua vocación revolucionaria . Al menos , así lo veo yo . Mis respetos al comandante . KADDAFI : destroza las intrigas de Hillary Clinton , Shimon Peres y asociados . Lo que pretenden los líderes cristianos de Europa y Occidente ( léase Barack Obama , David Cameron y toda esa chusma de la codicia Occidental ) , que sin el menor recato y que con una inmensa hipocresía llevan a cabo su histérica campaña en los medios masivos de enajenación , estúpidamente dándole órdenes al Jefe de Estado de Libia Muammar Kaddafi para que se largue , para que abandone el Poder que ostenta de máximo representante de los pueblos libios , dando como motivo de tan torpe y antidemocrática exigencia , que el líder libio está usando la violencia en contra de su propio pueblo . Nada más falaz . Con la jerga de una supuesta defensa del pueblo de Libia , los fariseos líderes cristianos , pretenden que los pueblos de la Tierra olvidemos las matanzas , los genocidios , los asesinatos en masa que ellos por sistema se dedican a cometer en contra de las naciones de la Tierra . Recuérdense los millones de asesinatos que los colonialistas británicos cometieron en contra de los indios de la India ; el exterminio de millones de indios que realizaron en contra de los pueblos aborígenes de Estados Unidos . Los cientos de miles de asesinatos cometidos contra gentes inocentes con sus bombas atómicas en contra de los japoneses y con sus mortíferas armas convencionales en China continental , en sus invasiones estúpidas en contra de Viet Nam , de Korea , de Irak , de Afganistán , de la República Dominicana , Panamá y Colombia ; el injusto despojo contra México de más de la mitad de su territorio , etc. Es este sangriento signo de su pasado en la historia , lo que <d>PRESENT_REF</d> defienden en la República de Libia BaracK Obama y sus secuaces . Lo que les urge es apoderarse de todos los recursos de Libia . Les urge robarse y apoderarse de todos los recursos naturales y humanos de Libia . Les urge robarse y apoderarse desde luego del Petróleo de Libia y de la importantísima posición estratégica de ese país en las goteras de Eurasia . De ahí deriva la arrogancia codiciosa de Barack Oabama y su cohorte de lobos hambrientísimos de más riquezas como vampiros hambrientos de más sangre de los pueblos del mundo : paranoicos , quieren paralizar con sus gritos histéricos sobre un imaginario baño de sangre , al heroico pueblo libio y a su indómito líder Muammar Kaddafi ordenando a éste , exigiéndole prácticamente que desaparezca por arte de magia de la faz de la Tierra , que abandone el Poder para que los piratas de Occidente corran a tomar como botín codiciado a Libia heróica y popular . ¡ Eih , Maummar Kaddafi ! Adelante guerrero beduino . Con tus patriotas y tus soldados valientes mantén la integridad de todo Libia . Destroza y destruye a los que osen allanar tu suelo sagrado . Destruye las intrigas de Hillary Clinton , de Shimon Peres , codicia y asociados . Oaxaca de Juárez Oaxaca , México . a <d>2011-03-09</d> . " VERGÜENZA CONTRA DINERO " * UNA CONFERENCIA MAGISTRAL , CON POCAS PALABRAS , PARA HISTORIADORES PROFESIOINALES Y LOS AFICIONADOS A LA HISTORIA ; PERO SOBRE TODO , PARA LOS POLÍTICOS DE HOY EN TODO EL MUNDO . El título de mi comentario toda Cuba lo conoce . Fue el lema que llevara el insigne patriota y político cubano : Eduardo Renato Chibás , al " Partido Ortodoxo " de Cuba , como fundador principal . En sus filas militó , fue el único partido , muy jóven el eterno " Comandante en Jefe " , cuyas batallas no es posible enumerarlas sino contarlas por <d>PXY</d> de luchas ( más de 52 ) , sobre todo contra todos los que <d>PRESENT_REF</d> están intentando llevar la " Guerra siempre injusta " como es su costumbre , a cualquier rincón del Mundo y no precisamente " oscuro " , donde han hecho redoblar los " Tambores " DISCULPEN VELOCIDAD DE ENVÍOS GADAFI LANZA UNA OFENSIVA DIPLOMÁTICA Un emisario de Trípoli lleva a Lisboa un mensaje para los líderes de la UE - Un general libio se reúne en El Cairo con Tantaui , jefe de la junta militar J. M. MUÑOZ / F. RELEA - Bengasi / Lisboa - <d>2011-03-10</d> Sin ceder un ápice y encastillado en su cerrazón , Muamar el Gadafi también maniobra en el terreno diplomático . Uno de sus más estrechos colaboradores , el general Abdelraman Ben Alí , voló <d>2011-03-09</d> a El Cairo para reunirse con el mariscal Mohamed Tantaui , jefe del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas y hombre fuerte de Egipto . El ministro de Exteriores luso se entrevista con un enviado de Libia <d>2011-03-08TNI</d> se ignoraba aún el contenido de las conversaciones , cuyo resultado aguardaban expectantes los miembros del Consejo Nacional , el Gobierno interino de los rebeldes que luchan contra el déspota libio . Por el momento , Gadafi no se rinde . Mucho menos diplomático se mostró el líder libio respecto a quien fuera su ministro de Justicia y <d>PRESENT_REF</d> presidente del Consejo Nacional , Mustafá Abdelyalil . El gobernante que rige Libia desde <d>1969</d> ofreció una recompensa de casi 300.000 euros por su captura . Otro emisario de Gadafi viajó <d>2011-03-07</d> a Lisboa . Se trata del secretario de Estado de Exteriores , Mohamed Siala , según fuentes portuguesas . Siala se reunió <d>2011-03-06TNI</d> con el jefe de la diplomacia lusa , Luis Amado . La movilización del enviado libio se produce en vísperas de la reunión de ministros europeos de Exteriores dedicada a Libia que se celebrará <d>PRESENT_REF</d> en Bruselas y a la que acudirá Amado con el mensaje enviado por Trípoli . Dicha reunión será preparatoria de la cumbre extraordinaria que la UE ha convocado sobre la crisis libia para <d>2011-03-07</d> . Las fuentes consultadas relacionan la visita de Siala a Lisboa con los debates en el Consejo de Seguridad sobre la aprobación de una zona de exclusión aérea sobre Libia . Portugal preside el comité de sanciones a Libia en dicho organismo de la ONU , donde ocupa un asiento de miembro no permanente durante <d>2011</d> . La eurodiputada portuguesa Ana Gomes , relatora del Parlamento Europeo sobre Libia , ha declarado que " la única cosa que podría ofrecer Portugal a Gadafi es asilo temporal , para poner fin a un régimen masacrador y dictatorial " . Entre tanto , el anuncio del jefe de la diplomacia italiana , Franco Frattini , de que el régimen de Gadafi enviaba emisarios a Europa " para explicar la posición del Gobierno libio " sorprendió también en Bruselas , donde al caer <d>2011-03-07TNI</d> solo se tenía conocimiento de la llegada de un mensajero a Lisboa , informa Ricardo Martínez de Rituerto . El ministro de Exteriores portugués contactó con Catherine Ashton , la Alta Representante de la Unión , para consultar con ella la solicitud de entrevista con el enviado de Trípoli . Ashton asintió a la reunión " porque considera que es bueno recabar el máximo de información " , según una fuente comunitaria . Las agencias de prensa informaban de que el mismo emisario , Siala , se había entrevistado antes en La Valeta con el primer ministro maltés , Lawrence Gonzi . La oficina de Ashton dijo no tener noticia de esa reunión . El Consejo , donde se coordinan los Gobiernos de los Veintisiete , dijo ignorarlo todo del presunto viajero y adelantó que allí no sería recibido nadie procedente de Trípoli . Lo mismo comentó Oana Lungescu , portavoz del secretario general de la OTAN , Anders Fogh Rasmussen : " No tenemos planes ni intenciones de mantener reuniones con representantes de Gadafi " . Nuestro compañero @juanmiguelmunoz nos informa desde Bengasi : La inquietud crece . Hay temor a los colaboradores de Gadafi . Un hotel acaba de cerrar por seguridad , y algún taxista me ha enseñado el cuchillo que lleva bajo el asiento . Las nuevas autoridades están desbordadas . Hace <d>PT1H</d> LA VIOLENCIA RESURGE EN EL CAIRO POSREVOLUCIONARIO La plaza Tahrir se convierte en escenario de una batalla campal JOSE MIGUEL CALATAYUD Enviado especial a El Cairo <d>2011-09-03T22:00</d> Actualizado : <d>2011-09-03T22:42</d> Hay mucho desconocimiento aun sobre lo que ha ocurrido en Libia y al gobierno de ese pais se le fue de la mano lo que lleva cada ciudadano en el pecho . Quizas insconciente han dado pie a una intervencion extranjera ante un problema que podian haber previsto Muy buena exposición , la verdad , es que así con una exposición tan clara , rotunda y contundente , se entiende mejor las cosas . Brillante ! Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica <d>2011-09-01</d> la prensa lusa . Ambos se reunieron <d>2011-08-31</d> bajo el consentimiento de la alta representante de Política Exterior de la UE , Catherine Ashton . Excelente la radiografía que nos hace el comandante Fidel de Libia y el coronel Gaddafi . Referente a Gaddafi quién suscribe manifiesta responsablemente que el coronel pasó ser de un estudiante rebelde anti colonialista a ser <d>PRESENT_REF</d> , un excéntrico y no querer saber nada de socialismo y revolución . Debemos señalar sí QUE EL CORONEL SIGUE SIENDO UN ANTI IMPERIAL , ES DECIR UN ANTI YANQUI , QUE ES MUCHO MEJOR QUE ESTAR SUBORDINADO A ESTOS GOBIERNOS MISERABLES Y SICARIOS DE LA HUMANIDAD.- LA GUERRA MEDIÁTICA SIGUE MANIFESTÁNDOSE NO QUEDA OTRA QUE ANALIZAR LOS " MEDIOS " SEGÚN SUS TENDENCIAS . ES SOLAMENTE UNA OPINIÓN . OTAN PREPARADA PARA LA INVASIÓN ; PERO NO HA TOMADO LA DECISIÓN . PALOMA CERVILLA / BRUSELAS Día <d>2011-03-09</d> - 21.24h El secretario general de la OTAN , Anders Fogh Rasmussen , asegurÓ en Bruselas que la Alianza Atlántica " está preparada para intervenir en Libia " , pero que todavía no tiene tomada una decisión " operativa " . El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que <d>2011-03-10</d> comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN . Rasmussen se ha mantenido prudente sobre una posible intervencion , pero ha subrayado que los planes están preparados y que dependerá de la actitud que mantenga el lider libio y si sigue " atacando sistemáticamente a la poblacion civil " . El secretario general de la OTAN ha matizado que la posible intervención en Libia se debe ajustar a tres condiciones : la primera que se demuestra la necesidad de asistencia a la población , el acuerdo con los países de la zona como la Liga Árabe y la Unión Africana y la resolución de la ONU . Rasmussen ha recordado que la Alianza Atlántica tiene una " gran experiencia en la resolución de grandes crisis humanitarias " y ha asegurado desconocer el coste económica que esta operación podría tener . Ernesto Che Guevra , en lapidaria reflexión , dijo que no se puede confiar en el imperialismo " ni tantico así " . Antonio Maceo , el Titán de Bronce y uno de los estrategas más grandes de una guerra irregular contra enemigos poderosos , en todos los tiempos afirmó que " más vale caer sin ayuda extraña que contraer compromisos con un vecino poderoso " . Estas enseñanzas deberían andar en todos los manuales , que deberían tener a manos todos los revolucionarios del mundo . No hay persona alguna que en ocasiones no cometa uno que otro errror , pero hay errores que cuestán la vida y no solo que les cuestán la vida a un hombre , por poderoso que este nos parezcza , sino que , algo peor , les cuesta la vida a miles y lacera a todo un pueblo que ante la incertidumbre se divide y con ello se pone en peligro a sí mismo . Las circunstancias <d>PRESENT_REF</d> hecen más que tema el imperio , a que a teman los revolucionarios en todo el mundo . Hay realidades que pudieran asustar a cualquiera , pero hay fortalezas que no se alcanzan con el número de armas sino con el número de almas que en todo el mundo comparten los deseos de paz , armonía y soluciones de desarrollo para que no sigan muriendo niños , como se relata <d>P1D</d> , por incruentas guerras , que a mi juicio no han resuelto nada hasta <d>PRESENT_REF</d> . El juego con el poder imperial ha facilitado , hasta cierto punto , un desempeño irreal y ha minado la fortaleza de la soberanía nacional de algunos países , que hubiera alcanzado más con menos , de haberse apartado a tiempo de las miras y ambiciones imperiales y haber caído en el juego de sus estrategias , las ue <d>PRESENT_REF</d> les cuestán vidas más que recursos . Apartarse a tiempo de las ambiciones de la Britis Petróleum Cómpani , que como es sabido es una patente de corso imperial , que causa destrozos ecoógicos , incluso a los EE.UU . en sus propios predios y nadie es capaz de ajustarles cuenta y sinmbargo se le ve penetrar y hacer negocios en Libia de forma creciente . Se ha permitido entrar en Libia el Caballo de Troya . Cometió ese gobierno errores garrafales entregando misiles de largo alcance que <d>PRESENT_REF</d> les permitirían establecer una cierta garantía a que no se les acercaran demasiado las naves de EE.UU . y la OTAN y fuera un escudo para la soberanía nacional de ese país . Tales errores , como <d>P1D</d> indicara Lenin , se pagan muy caro . Los problemas que ocurren en el Oriente medio y en el cercano oriente , entre los países árabes y musulmanes y extendidos a otras esferas de la vida mundial , están siendo utilizados por el imperio mundial y fundamentalmente por el norteamericano y el inglés , dada sus ventajas del dominio de los medios , para asustar otras esferas de influencias y sembrar el veneno universal . Los países económicamente dependientes , pero independiente política y socialmente , debemos tener en cuenta que el imperio es un lobo viejo y pícaro , que es capaz de sacar punta de cuanto ocurre y de aprovechar circunstancias , lo que obliga a buscar una unidad cada vez más firme del bloque que asume la revolución mundial a partir del ALBA y de los países no alineados : es al fin el III mundo el que sufre , aunque a la larga sea el imperio el que más tenga al riesgo por lo que representan los países suministradores de materia prima y aún más los que cuentan con la energía mundial que pudiera crear un caos universal sin precedentes y llevar a que los muertos , en vez de miles sean millones . Hay un latente peligro en el ambiente y la atmósfera se caldea . No es para jugársela , no se trata de discursos en una y otra parte , se trata de concreción de unidad y con la unidad la fuerza que pudiera llevar al mundo que más intereses tiene en la paz y el desarrollo a constituirse en fuerza y alcanzar que en el seno de las organizaciones mundiales se alcanse concenso para detener la barbarie . Cuando Napoleón invadió a rusia no midio las consecuencias y perdió decenas de miles de soldados en la metedura de patas , que un estratega como él no calculó bien . El imperio , a mi juicio , no ha medido de forma estratégica lo que está ocurriendo y en vez de trabajar con la diplomacia <d>P1D</d> <d>PRESENT_REF</d> para buscr soluciones , trabaja con los halcones agrietando y ampliado las fisuras de la política mundial hacia la guerra . El barril de crudo está por encima de los 130 dólares y si se caldean las cosas , el flujo de energía obligará al imperio al uso de sus reservas o a comenzar la invasión hacia las fuentes , que ellos consideran segura de energía y se iniciarían cadenas de agresiones y guerras interminables , aún cuando no se llegara a utilizar el arma atómica . No es de juego la situación , pero está faltando inteligencia . Sería muy bueno que la opinión de los imperiales pusiera atención en lo que dice el Comandante en Jefe Fidel Castro ruz . Sería muy bueno . LOS AVIONES DE GADAFI EXTIENDEN LOS BOMBARDEOS A VARIAS CIUDADES DEL ESTE LIBIO Los cazas atacan Ras Lanuf y Brega.-Las tropas del régimen se hacen con el control de la estratégica Zauiya tras someterla a un brutal asedio por tierra y aire AGENCIAS - Ras Lanuf - <d>2011-03-10</d> La ofensiva de las tropas leales a Muamar el Gadafi en el este de Libia está poniendo contra las cuerdas a los alzados . Además de volver a bombardear Ras Lanuf , los aviones del dictador se han adentrado en zona rebelde y han atacado la ciudad petrolífera de Marsa el Brega , que llevaba <d>PXD</d> sin sufrir el acoso del Ejército . Brega está a 90 kilómetros al oeste de Ras Lanuf en el camino que dirige a Bengasi , la capital del Gobierno rebelde de transición . " Ha habido un bombardeo en Brega : dos cazas , dos bombas " , ha resumido el rebelde Mohamed Otham en conversación telefónica con Reuters . Horas antes , Ras Lanuf volvía a situarse en la diana de los misiles del régimen . Ubicada en una zona desértica con importantes instalaciones petrolíferas , la ciudad ejerce de linea de frente de los rebeldes . A diferencia de <d>2011-03-09</d> , las bombas esta vez no han impactado los pozos de crudo , pero han caído muy cerca . En paralelo al castigo desde el aire , las unidades al mando de Gadafi avanzan por tierra para ir comiendo terreno al avance rebelde . Al menos dos tanques han podido ser vistos por testigos a pocos kilómetros de Ras Lanuf . Los vehículos blindados han disparado su artillería contra las trincheras rebeldes . La crisis , más allá de la solida visión del compañero , como observador y protagonista de privilegio de <d>P60Y</d> de historia . Es en mi criterio más Moral que política . La política ha servido para poner de manifiesto la condición humana en su máxima expresión . Hay un ser inherente al animal humano , su auriga , lamentablemente el mundo se ha enfrascado en luchas ideológicas , comerciales , militares todas de índole material . Y se ha dejado de lado el ser humano como entidad independiente del cuerpo . El ser humano necesita su parte material para mantener la vida . Pero también necesita el cultivo de sus capacidades intelectuales , el uso de su razón despojada de todo sentimiento egoísta . Es decir qué razón y necesidad , dependen de un equilibrio para poder generar el hombre integral . y lamentablemente <d>20</d> 20 fue dejando de lado la importancia del ser , pará concentrarse en el tener . Y he ahí el mal de la humanidad toda , los egos han predominado y las posturas se han hecho inflexibles . Vanidad de Vanidades dijo el Rey Salomón y el si tenía bienes materiales . El hombre debería recordar que la humildad y el desprendimiento es la envidia de los dioses . Permítanme y perdonen mi ignorancia y mi atrevimiento , citar palabras del Martin Fierro para referirme al tema de Libia y su Líder Gadafi . Respeten a los ancianos el burlarlos no es hazaña y si anda entre gente extraña hay que ser muy precavido pues por igual es tenido quien con malo se acompaña . El refranero popular diria " dime con quien andas y te dire quien eres.la revolucion es permanente . Y la amenaza real , sino miren las " razones de cuba" . Si es asi con cuba que los vigila y combate.como sera en Estados donde les habren las puertas y ventanas , para sus fechorias y hasta colaboran por las sobras . Larga vida al compañero Una clase magistral , en lo histórico y lo político . Adelante Comandante en su eterna batalla de ideas encendiendo las luces de la verdad y la razón en medio de las tinieblas oscuras de la desinformación mediática y la hipocresía mundial . Sugiero la lectura del artículo de Atilio Borón que titula ¿ Qué hacer con Libia ? Para no perder la memória histórica como dice el comandante es importante senhalar , analizando este comentario ( , , , " Libia , igual que muchos países del Tercer Mundo , es miembro del Movimiento de Países No Alineados , del Grupo de los 77 y otras organizaciones internacionales , a través de las cuales se establecen relaciones independientemente de su sistema económico y social , , , " ) , porque Cuba , siendo Presidente del Movimeinto de Países No Alineados en el anho <d>1979</d> no condenó la invasión de la URSS a un país miembro de los NO ALINEADOS como AFGANISTÀN ) , nada que , como dijera el cantor , para que no tílden de plagio , La política no cabe en la azucarera . LOS REBELDES IMPLORAN AYUDA EXTERIOR Extracto de El País de <d>PRESENT_REF</d> . La oposición a Gadafi pide a la comunidad internacional que imponga ya una zona de exclusión aérea - Las tropas del dictador intensifican los bombardeos Los libios se sienten abandonados por el mundo , frustrados y desesperados . Mientras el régimen de Muamar el Gadafi , más desafiante que nunca , BOMBARDEA , depósitos de gas y petróleo en el este del país , los vecinos de Bengasi , capital de la REBELIÓN , observan cómo la comunidad internacional se demora en eternas negociaciones para establecer una zona de exclusión aérea , única escapatoria de los sublevados para romper el estancamiento en el frente de batalla y para que cese la carnicería . Evitar el sobrevuelo de los aviones es la única salida . Las tropas del régimen asedian por tierra y aire la crucial Zauiya Es un asunto extremadamente delicado . La prohibición de vuelos sobre Libia sería una operación militar plena de riesgos porque toda intervención extranjera en un país árabe suscita inmenso recelo . La sombra de la invasión de Irak oscurece <d>PRESENT_REF</d> el Magreb . Aunque entre los libios que detestan a Gadafi , con sede en Bengasi- ya no piden la zona de exclusión . Ruegan que se implante inmediatamente . Si se establece , “ el pueblo tomará las armas ” , declaró Gadafi a la televisión estatal turca . COMANDANTE , SUS LÚCIDAS REFLEXIONES ME SUMINISTRAN EL OXÍGENO NECESARIO PARA SOBREVIVIR EN ÉSTA REALIDAD AXFISIANTE , QUE EL CAPITAL INTERNACIONAL NOS IMPONE.POR SUS PODEROSOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN NOS MIENTEN DESCARADAMENTE Y TRATAN DE ACOSTUMBRARNOS A ACEPTAR CRÍMENES ABERRANTES , TERRORISMO ESTATAL Y TODA CLASE DE FECHORÍAS , CON NATURALIDAD.SIN EMBARGO TENGO LA ESPERANZA QUE LOS PUEBLOS LUCHARÁN POR SUS DERECHOS INCAUTADOS ! ! MUCHAS GRACIAS COMANDANTE ! ! CUÍDESÉ , USTED ES IMPRESCINDIBLE ! ! UN AFECTUOSO SALUDO MERCEDES Obama se reunió <d>2011-03-08</d> con la plana mayor de su Administración : la secretaria de Estado , , el secretario de Defensa , el jefe del Estado de Mayor , almirante Mike Mullen , y el director de la CIA , Leon Panetta , entre otros . No está previsto el anuncio de novedades inmediatas , pero el reloj sigue corriendo , la situación de los rebeldes en Libia se va deteriorando , el poder de Gadafi se va consolidando y la posibilidad de acciones militares , incluida la imposición de una zona de exclusión aérea , es <d>P1D</d> mayor . Carney reconoció “ el sentimiento de urgencia que se ha creado por lo que estamos viendo en Libia ” . La Casa Blanca mantiene que “ todas las opciones están sobre la mesa ” , pero los responsables militares trataron <d>2011-03-07</d> de reducir el abanico de opciones para poder actuar <d>FUTURE_REF</d> . Ese abanico abarca <d>PRESENT_REF</d> desde la movilización de medios militares en el Mediterráneo para cortar las comunicaciones al régimen libio y dificultar los movimientos de su aviación , hasta la aplicación efectiva de la zona de exclusión , pasando por la introducción a través de las fronteras de Egipto y Túnez de ayuda , de momento humanitaria y logística , para los rebeldes . PIENSO QUE LAS POSIBILIDADES DE MANIOBRAS DE OBAMA SE TORNAN MUY DIFÍCILES . Todas implican la utilización de recursos militares y comportan , por tanto , un cierto riesgo . Un bloqueo de comunicaciones podría ser respondido con un ataque de Gadafi sobre barcos de la OTAN , el reparto de ayuda exige el uso de tropas terrestres que pueden verse envueltas en combates inesperados y la zona de exclusión requiere , como ya se ha dicho , ataques sobre los sistemas antiaéreos libios . Estados Unidos confía en poder contar , antes de emprender cualquiera de esas acciones , con luz verde del Consejo de Seguridad de la ONU . Pero tampoco quiere excluir la posibilidad de tener que hacerlo sin ese aval . Carney , que <d>2011-03-06</d> aludió al precedente de Bosnia en <d>1995</d> -cuando la OTAN bombardeó Serbia sin autorización de la ONU- , describió la posición norteamericana al respecto en los siguientes términos : “ Nuestra clara preferencia es actuar junto a nuestros aliados , incluidos la ONU y la OTAN ” . Pero , presionado por los periodistas , no quiso precisar si , además de una preferencia , eso era una condición . FINAL DEL RESUMEN SOBRE fRANCIA EN EL CONFLICTO . " fORISTA " Zarkozy , por su parte , no es partidario de una intervención militar dirigida por EEUU o por la OTAN : " No vamos a meternos en otro Afganistán " , aseguró <d>2011-03-05</d> en una reunión con diputados de su grupo , según publica <d>PRESENT_REF</d> Le Parisien . Esa intervención militar ya fue descartada por Juppé <d>2011-02-27</d> : " Tendría efectos negativos . Podría acarrear rechazo en la opinión pública y los pueblos árabes " Foto del presidente francés , Nicolas Sarkozy , estrecha la mano a los emisarios del Consejo Nacional Libio , Mahmoud Jebril , a la derecha , y Ali Essawi , en el centro , tras una reunión en el Elíseo , en París.- REUTERS/ GONZALO FUENTES " La situación debe merecer la intervención de la OTAN ; ser legal y se apruebe " , según el Secretario General de la OTAN Anders Fogh Rasmussen tras la reunión de los ministros de Defensa que debatían la respuesta a la situación en Libia , incluida la restricción de la zona aérea . Hace <d>PT2H</d> Nicolás Sarkozy propondrá a sus socios en la Unión Europea realizar " ataques aéreos selectivos " en Libia e interferir en las comunicaciones del líder Muamar el Gadafi , informa France Presse Hace <d>PT2H</d> Se han publicado 84 comentarios Correo ( no será publicado ) : Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios . No se harán visibles aquellos que sean denigrantes , ofensivos , difamatorios , que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social . Recomendamos brevedad en sus planteamientos . Fidel Castro Ruz Líder histórico de la Revolución Cubana . Nació en Birán <d>1926-08-13</d> y murió en La Habana , <d>2016-11-25</d> . Ha escrito numerosos artículos , reflexiones y libros sobre la situación mundial , la historia de Cuba y su actualidad . Coronavirus en Cuba Más Leídas <d>PRESENT_REF</d> Noticias , Sociedad » Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Noticias , Salud » Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Noticias , Salud » COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios Temas <d>PRESENT_REF</d> Gobierno cubano en acción COVID-19 , cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios La ciencia de la logística Las 3 <d>PRESENT_REF</d> : Lo que necesitas saber <d>2016-07-30</d> ( + Podcast ) EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19 Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus El coronavirus y el fin de la era neoliberal Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano : “ Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados ” Crisis Económica en tiempos de pandemia La pandemia no es más que una consecuencia La economía de Alemania registra en <d>2016-Q2</d> <d>2016</d> un desplome histórico debido a la pandemia Crisis económica en tiempos de pandemia : El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en <d>2016-Q2</d> <d>2016</d>