Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Syrie: Obama demande au Congrès de ne pas fermer les yeuxBarack Obama a demandé aux membres du Congrès américain de ne pas fermer les yeux sur l'usage des armes chimiques par le régime syrien, samedi dans son allocution hebdomadaire à la radio."Nous sommes les Etats-Unis. On ne peut pas rester aveugle devant les images de Syrie que nous avons vues. (...) C'est pourquoi je demande aux membres du Congrès, des deux partis, de s'unir et d'agir pour promouvoir le monde dans lequel nous voulons vivre, le monde que nous voulons laisser à nos enfants et aux futures générations", a déclaré le président américain qui cherche à obtenir l'accord du Congrès pour des frappes en Syrie.Le Congrès doit commencer lundi, jour de son retour de vacances, à débattre des frappes voulues par Barack Obama en réaction à l'attaque chimique du 21 août en banlieue de Damas, dont il accuse le régime de Bachar al-Assad.Un message aux autres nations"Ne pas répondre à cette attaque scandaleuse augmenterait le risque de voir des armes chimiques utilisées de nouveau, de les voir tomber dans les mains de terroristes qui les utiliseraient contre nous, et cela enverrait un message désastreux aux autres nations, qu'il n'y aurait pas de conséquences pour l'utilisation de telles armes", a prévenu le président américain.Dans son allocution hebdomadaire, l'hôte de la Maison Blanche a rappelé qu'en tant que commandant en chef, il voulait frapper la Syrie et punir le régime en place.Cependant, a-t-il ajouté, "notre nation sera plus forte si nous agissons tous ensemble, et nos actions seront plus efficaces. C'est pourquoi j'ai demandé aux membres du Congrès de débattre de la question et de voter pour autoriser l'usage de la force".Les membres du Congrès font leur rentrée lundi à Washington et un haut responsable républicain de la Chambre des représentants a déclaré que le vote sur l'autorisation du recours à la force en Syrie aurait lieu "dans les deux prochaines semaines".Barack Obama a quant à lui prévu de s'adresser aux Américains mardi.Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.