Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Siria: una cronología de cinco años de guerraEn cinco años, agentes violentos de todas las índoles han dejado 4,8 millones de refugiados fuera de Siria y 6,6 millones de desplazados internos. Antes de la guerra, Siria contaba con más de 20 millones de habitantes.Mujeres milicianas del grupo terorista Estado Islámico en Raka, Siria. Cuando en marzo de 2011 los primeros manifestantes salieron a las calles de Damasco, muchos esperaban una rápida caída de Bashar al-Assad. Pero a diferencia de los líderes en Túnez, Egipto, Libia y Yemen, el presidente sirio se mantuvo en el poder. Pronto el conflicto se intensificó entre los partidarios de su gobierno y sus oponentes. Entretanto, son varios los países involucrados en la guerra de Siria, a la que también se han involucrado actores no estatales, como la milicia libanesa Hezbolá y el grupo terrorista "Estado islámico". Una breve cronología de esta guerra de lugartenientes:La lucha tardía contra el Estado IslámicoTurquía se ha convertido en un país de tránsito para yihadistas – y también en blanco de terroristas islamistas. ¿Subestimó el Gobierno turco al llamado Estado Islámico? Julia Hahn reporta desde Estambul. (24.11.2015)Rusia anuncia retirada de aviones de SiriaEl Ministerio de Defensa en Moscú anunció que los primeros aviones rusos abandonaron hoy territorio de Siria para regresar a su país, según informa la agencia estatal TASS. Ochocientos soldados permanecerán en Siria. (15.03.2016)Ataques del EI contra chiítas dejan más de 100 muertos en SiriaCuatro explosiones dejaron al menos 62 muertos y 180 heridos cerca de la mezquita chií de Sayida Zeinab. Otras dos habían dejado al menos 57 muertos en Homs más temprano. (21.02.2016)Concluye pesimista la Conferencia de Seguridad de MúnichWolfgang Ischinger, director del evento, puso palabras a ese pesimismo, hablando de "confianza rota", "narrativas opuestas" e "instrumentos internacionales inadecuados para resolver conflictos". (14.02.2016)Alemania participará en todos los ámbitos de lucha contra EILa titular de Defensa alemana, Ursula von der Leyen, afirmó que Alemania "debe participar en todos los aspectos de la lucha contra la organización terrorista Estado Islámico" y subrayó que hay que actuar con celeridad. (03.12.2015) 1. Protestas en Deraa En la ciudad siria de Deraa manifestantes elevan sus protestas en marzo de 2011, mientras en Túnez y Egipto los jefes de Estado son derrocados. Los presidentes en Libia y Yemen correrían más tarde un destino similar. Tras más de cuatro décadas bajo la dictadura de Hafez al-Assad y su hijo Bashar los sirios exigen reformas. 2. Disparos a manifestantes Pero el régimen sirio ordenó aplastar las protestas y declaró aniquilar la supuesta "rebelión armada" de islamistas radicales. Las manifestaciones - inicialmente pacíficas - degeneran en cada vez más hechos violentos. La consigna: la caída del régimen. Una protesta pacífica, se convierte en una guerra civil. Los insurgentes fundan entonces el Ejército Libre de Siria y luchan en diferentes regiones contra las tropas del régimen de Assad. En julio de 2012, ocupan el oriente de Alepo, un centro financiero, hoy en ruinas. En la primavera de 2013 Hassan Nasrallah, el líder de la milicia chií libanesa Hezbolá, reconoce, por primera vez, que sus tropas luchan del lado de Assad. 3. Fatal ayuda de Irán, Arabia Saudí y otros Las milicias de varios bandos también reciben dinero y armas desde el exterior, también de los Estados del Golfo. Así, la guerra civil siria se convirtió en una guerra de poder entre las dos grandes potencias regionales: Irán, dominado por chiíes y Arabia Saudita por suníes. Si bien, Occidente apoya a la oposición, no ha actuado militarmente contra Assad cuando este ha usado armas químicas contra su propio pueblo. 4. Califato: un Estado de terror  A partir del año 2014 entra un nuevo agente violento: la organización terrorista "Estado islámico". La provincia de Raqqa, en el norte del país, está ahora totalmente bajo su control. Su superficie total es de unos 20 kilómetros cuadrados. La cadena árabe Al Yazira reportó a mediados de 2014 que el EI había declarado la creación de “un califato entre Siria e Irak”. Los yihadistas matan a cualquiera que se interponga en su camino, especialmente de otros credos. A partir de septiembre de 2014 Estados Unidos emprende ataques aéreos contra los terroristas, primero en Irak y luego en Siria. Un año más tarde, las milicias kurdas lograr liberar la ciudad de Kobane. 5. Radicales, Moscú y Washington La presión contra el régimen sirio aumenta: a mediados de 2015 el EI y el Frente Nusra, una rama de al-Qaeda, dominan grandes partes de Siria. Aquí es cuando Rusia interviene del lado del régimen de Assad en otoño de 2015. Moscú es acusado de bombardear a rebeldes moderados. En una Conferencia en Roma el secretario de Estado estadounidense, John Kerry, apeló a la comunidad internacional a hacer todo lo posible para lograr el fin de la guerra civil. 6. Una oportunidad para la paz  "La situación de la población de Siria es insoportable. Desde la II Guerra Mundial no habíamos visto tal desastre. Una tragedia que tiene lugar frente a nuestros ojos", dijo Kerry. El actual cese al fuego despeja el camino para una nueva ronda de conversaciones de paz indirectas en Ginebra – bajo el auspicio de Naciones Unidas.
La bandera del terrorAllá, al fondo, se ve la bandera del terror. El Estado Islámico domina un tercio del territorio de Siria. En ese tercio, justo en el límite con Turquía, se encuentra Tel Abyad, que forma una sola ciudad junto a la localidad turca de Akcakale. Activistas aseguran que desde que el EI controla Tel Abyad, la frontera se encuentra cerrada.Raqqa, la capital del EIEn Raqqa impera el negro: los edificios públicos tienen la bandera del EI, que es de ese color. Hasta los pasaportes emitidos por la guerrilla son oscuros. Las mujeres no pueden salir solas a la calle y siempre deben ir cubiertas por completo con vestimentas... negras. En los antiguos edificios públicos ahora operan los "ministerios" del EI.Rezar o morirTodos los días se hace un llamado a realizar plegarias. Entonces, los comerciantes deben cerrar sus tiendas y las personas deben salir de sus casas para ir a las mezquitas. De lo contrario, podrían ser detenidos y eso, bajo el dominio del EI, puede significar derechamente la muerte.Todo es de Alá, todo es del EIPese a la aparente normalidad que podría deducirse al observar estas fotografías, la realidad es bien distinta. Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI, los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren, pueden llegar a una casa, desalojarla y hacerla propia... Ellos dicen que todo es de Alá, entonces todo es de ellos.Jugando con la guerraLos niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre. Fue la primera vez que los milicianos, usando armas antiaéreas, derribaron a una aeronave de las fuerzas de Bashar al Assad.Beneficios para los combatientesEn las localidades controladas por el EI no se puede fumar, escuchar música ni vestir de forma poco recatada. CNN mostraba cómo un hombre increpaba a una mujer en Raqqa, porque podía ver sus facciones a través de su burka. Los combatientes, en cambio, disfrutan de privilegios: cobran un salario, pueden visitar bares y portar armas, imponiendo el terror. "Son una mafia", dice un residente.Exhibición de músculo militarEn todas las ciudades conquistadas, los combatientes del EI realizan paradas militares para exhibir su músculo guerrero. Ahí abundan los fusiles de asalto y armas cortas, pero también se les ha visto vanagloriarse de tanques capturados a los Ejércitos de Siria e Irak, así como vehículos blindados e incluso misiles Scud robados de los arsenales iraquíes, país donde incluso han atacado usando cloro. Autor: Diego Zúñiga 
Nada que celebrar: nueve años de guerra en Siria
15.03.2020
El conflicto ha provocado el éxodo de más de 11 millones de personas, desplazadas y refugiadas. 
Los juegos de poder de Putin pueden salirse de control
07.01.2020
Putin ha convertido al Kremlin en un actor importante en Oriente Medio, gracias a Irán, Siria y Turquía. Con el aumento de las tensiones entre EE. UU. e Irán, hasta él debe tener cuidado, advierte Konstantin Eggert. 
Décadas de enemistad: cronología de las relaciones entre Estados Unidos e Irán
03.01.2020
El asesinato selectivo de un general iraní por parte de Estados Unidos exacerba las tensiones entre los dos países. Las relaciones han estado bajo fuerte tensión durante décadas. He aquí una cronología. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
