Maduro prohíbe las manifestaciones y entrega el orden público al Ejército para las elecciones constituyentes
El Gobierno de Venezuela suspenderá a partir de este viernes las "manifestaciones públicas" que puedan “perturbar” la celebración este domingo de las elecciones a la Asamblea Constituyente que impulsa el presidente Nicolás Maduro, bajo la amenaza de sanciones penales, y entregará al Ejército el control de varios cuerpos policiales para garantizar el orden público en esos comicios.
Así lo ha anunciado el ministro de Interior, Néstor Reverol, en una intervención televisada junto a los titulares de Defensa, Vladimir Padrino, y del Poder Electoral, Tibisay Lucena: "Se prohíben en todo el territorio nacional las reuniones y manifestaciones públicas, concentraciones de personas y cualquier otro acto similar que puedan perturbar o afectar el normal desarrollo del proceso electoral", ha remarcado.
La prohibición se produce en plena campaña de la oposición para boicotear el proceso constituyente, que a su juicio trata de perpetuar al chavismo en el poder. Esas movilizaciones incluyen una huelga general en todo el país, que este jueves celebra su segunda jornada, y una manifestación denominada "toma de Caracas", prevista para este viernes.
De hecho, la Mesa de la Unidad Democrática, la coalición que agrupa a la oposición, ha desafiado la prohibición y ha anunciado que no solo mantiene la convocatoria, sino que la amplía: "Frente a otra violación de los derechos del Pueblo plasmados en la Constitución, mañana será la Toma de Venezuela y no Caracas", ha señalado a través de Twitter uno de sus líderes, Henrique Capriles, al confirmar que la marcha de mañana tendrá lugar en todo el país y no solo en la capital.
Maduro emplaza a la oposición a dialogar
Sin embargo, Reverol ha advertido de que "quien organice, sostenga o instigue a la realización de actividades dirigidas a perturbar la organización y funcionamiento del servicio electoral o de la vida social del país será penado con prisión de cinco a diez años".
Además, las Fuerzas Armadas venezolanas tomarán el control de varios cuerpos de la Policía desde el viernes hasta que finalice el proceso electoral de este domingo, quitándoselo a los gobernadores estatales y alcaldes, incluidos los de la oposición, lo que deja en manos del chavismo prácticamente todas las fuerzas de seguridad del país.
Al mismo tiempo, Maduro ha emplazado a la oposición a sumarse en las próximas horas a una "mesa de paz" y reconciliación, antes incluso de la celebración de los comicios constituyentes. Así, el mandatario chavista ha pedido a la oposición "que abandone el camino insurrecional, que vuelva a la Constitución e instalemos en las próximas horas antes de la elección e instalación de la Asamblea Nacional Constituyente una mesa de diálogo, acuerdo nacional y reconciliación de la patria".
"Porque si no fuera así, yo le entregaría a la Constituyente todo el poder de convocar de manera obligatoria un diálogo nacional de paz con una ley constitucional", ha añadido Maduro ante miles de seguidores, durante el acto de cierre de su campaña en el centro de Caracas.
Dos muertos más en las protestas de la huelga general
La jornada de huelga de este jueves se ha cobrado dos nuevas víctimas mortales, un hombre de 49 años que participaba en una marcha de la oposición en el estado de Carabobo y un joven de 16 años que ha fallecido a causa de un disparo que recibió en la cabeza el miércoles, en una manifestación en el oeste de Caracas, aunque no estaba protestando.
La Fiscalía venezolana ha confirmado ambas muertes a través de las redes sociales, informando que se han abierto sendas investigaciones al respecto. De este modo, tras la muerte de tres personas durante la primera jornada de paros, son ya cinco los muertos durante la huelga general de 48 horas.
La primera vícitma de este jueves ha sido Leonardo González Barreto, un hombre de 49 años que se manifestaba en la localidad de Naguanagua, en el estado de Carabobo, durante una manifestación convocada por la oposición. La Fiscalía no ha especificado las causas ni los responsables, aunque Henrique Capriles ha achacado la responsabilidad del fallecimiento al Gobierno: "Otro venezolano asesinado en nuestro estado Carabobo! Muertes por la ambición enferma de poder de una cúpula y Nicolás Maduro. JUSTICIA!", ha escrito en Twitter.
En cuanto a la segunda víctima mortal, la Fiscalía no ha indicado la identidad del fallecido, aunque el diario El Universal asegura que el joven respondía al nombre de Gilimber Terán y que no participaba de la protesta celebrada durante el miércoles en El Paraíso, un barrio del oeste de la capital venezolana, aunque resultó herido por "paramilitares" que atacaron a los manifestantes.
La oposición convoca a tomar todas las calles de Venezuela por tres días
La alianza opositora Mesa de la Unidad Democrática (MUD) ha llamado este jueves a todos sus partidarios a atrancar todas las calles y avenidas del país en una actividad denominada la "Toma de Venezuela", desde el viernes hasta el domingo, el mismo día de la elección de la Asamblea Nacional Constituyente.
"Hacemos el llamado al pueblo de Venezuela a que nos preparemos para una jornada intensa que no finaliza, pero que si lo decimos desde ahora para que nos preparemos, será continua de calle y protesta viernes, sábado y domingo", ha dicho en rueda de prensa el coordinador nacional de Voluntad Popular (VP), Freddy Guevara.
El objetivo de esta actividad, ha explicado, es dejar "claro al mundo que ese Fraude Constituyente no tiene ningún tipo de legitimidad y que ese proceso es absolutamente fraudulento".
La actividad se iniciará este viernes a las 12.00 horas (16.00 GMT), en el mismo tiempo en el que empieza a correr la prohibición del Gobierno para las reuniones, concentraciones y manifestaciones públicas, como medida de seguridad por el proceso electoral del domingo.
Se trata de "tomar todas las calles y vías principales del país hasta restaurar la democracia", ha explicado junto a Guevara el también diputado opositor Jorge Millán.
Guevara también ha ofrecido un balance de la huelga general que iniciaron el miércoles y que concluirá mañana a las 6.00 horas, acatada hasta el momento, ha dicho, en un 90 %.
Tres muertos en la segunda huelga general en Venezuela contra las elecciones a la Asamblea Constituyente
EE.UU. sanciona a 13 altos cargos y amenaza con más medidas si sigue el proceso constituyente en Venezuela
Los venezolanos hacen acopio de alimentos y gasolina antes de la huelga general contra Maduro
La oposición venezolana presenta un "acuerdo de gobernabilidad" para deponer a Maduro
Venezuela completa 100 días de protestas contra Maduro tras la excarcelación de Leopoldo López
