Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Kerry pide investigar a Rusia y Siria por "crímenes de guerra"
"Rusia y el régimen (sirio) le deben al mundo más que una explicación sobre por qué siguen atacando hospitales e instalaciones médicas, así como a niños y a mujeres", dijo Kerry desde Washington.

El secretario de Estado de EE. UU., John Kerry junto a su homólogo francés, Jean Marc Ayrault, en el Departamento de Estado, en Washington
El secretario de Estado de EE. UU., John Kerry, dijo hoy (07.10.2016) que es necesaria una "investigación de los crímenes de guerra" cometidos por Rusia y el régimen sirio en Alepo, donde ambos mantienen una "estrategia para aterrorizar a los civiles" con ataques sobre hospitales que van "mucho más allá de lo accidental".
Al menos 33 muertos en combates entre facciones y el EI en el norte de Siria
EE.UU. no quiere que escale la violencia en Siria
El gobierno estadounidense asegura que no tiene ningún interés en una escalada militar en Siria y continuará enfocando sus bombardeos en objetivos yihadistas. (07.10.2016)
Al-Assad reitera su oferta de amnistía a los rebeldes que entreguen las armas en Alepo
El presidente sirio negó que hospitales o colegios hayan sido objetivo militar, aunque admitió que hayan podido ser atacados por error. Y anuncia que la ofensiva seguirá hasta la toma por completo de la ciudad. (06.10.2016)
"Rusia y el régimen (de Bachar al Asad) deben al mundo más que una explicación sobre por qué siguen atacando hospitales, e instalaciones médicas, y niños, y mujeres", dijo Kerry en una comparecencia junto a su homólogo francés, Jean Marc Ayrault, en el Departamento de Estado.
"Más allá de lo accidental”
Los repetidos bombardeos a hospitales de la ciudad siria de Alepo por parte de la aviación nacional y la rusa "van ahora más allá de lo accidental, mucho más allá, años más allá de lo accidental", sostuvo Kerry. "Esta es una estrategia coordinada para aterrorizar a los civiles y matar a todos y cada uno de aquellos que estén en el camino de sus objetivos militares", aseguró.
Kerry denunció que "anoche, el régimen sirio atacó otro hospital más, lo que mató a 20 personas e hirió a otras 100", y aseguró que en su reunión con su homólogo francés, hablarían "sobre cuáles son los posibles próximos pasos" para responder a ese tipo de ataques.
Estados Unidos suspendió el pasado lunes la cooperación con Rusia para la búsqueda de un arreglo al conflicto sirio por la ofensiva de las fuerzas sirias y rusas en Alepo, que comenzó el 22 de septiembre.
Escasa atención médica
Según la organización humanitaria Médicos sin Fronteras (MSF), los hospitales que aún quedan en pie en la zona rebelde de Alepo han sido atacados al menos 23 veces desde julio. En esa zona el acceso de la población a la atención médica está "extremadamente limitada", afirmó MSF.
Un cuarto de hospital en una zona de control rebelde, en la ciudad de Alepo, permanece vacio tras ser destruido por ataques aéreos (01.10.2016)
Las ocho clínicas existentes en esa parte de la ciudad, bajo control de la oposición, están abarrotadas de heridos, según la organización. "La gente muere literalmente en los suelos de las instalaciones". "La situación es insoportable", advirtió el responsable para Siria de MSF, Carlos Francisco. "Los pocos médicos que quedan y que son capaces de salvar vidas también se enfrentan al peligro de morir". Según Francisco, del director de un centro de salud murió hace poco en un ataque con una bomba barril.
Las zonas rebeldes de Alepo sufrieron en las dos últimas semanas los peores ataques aéreos sirios y rusos desde el estallido de la guerra civil en Siria, en marzo de 2011. Desde entonces, las clínicas en el este de Alepo han contabilizado al menos 377 muertos, según MSF.
Por otra parte, según los datos aportados esta semana por la Organización Mundial de la Salud (OMS), desde el 23 de septiembre hasta el 2 de octubre, un total de 342 personas han muerto por las hostilidades en Alepo, de las que 106 eran niños; y 1.129 han resultado heridas, 261 de ellas menores de edad.
FEW (dpa/EFE)  
Hamber al Issa, de Siria
En Damasco Hamber trabajaba de cirujano. Tuvo que abandonar su patria por razones de las que no quiere hablar. Espera que no sea para siempre. En cuando sea posible quiere regresar a Siria para abrir allí un centro médico.
Macedonia
Hamber huyó a Alemania por la ruta de los Balcanes. Cuando llegó a Macedonia tuvo que seguir a pie hasta la frontera con Serbia. Cada vez que llegaba a una ciudad se comunicaba con su familia por Internet. Sus padres estaban muy preocupados por él.
Croacia
Desde Croacia Hamber intentó seguir su viaje hacia Hungría en ferrocarril. Estuvo dos días esperando hasta que consiguió sitio en un tren.
Por fin en Alemania...
Hamber todavía no puede trabajar como médico en Alemania, pero intenta aprovechar el tiempo de forma práctica y seguir formándose en su profesión. Actualmente trabaja de traductor en un centro médico.
Toba Shirmohammadi, de Afganistán
Toba tiene 16 años y huyó de la ciudad afgana de Herat. Los terroristas de su país atacan a las escolares para mantenerlas alejadas de las escuelas. El deseo de Toba era estudiar y asistir a los cursos de preparación para la universidad.
Toba y su familia
Toba huyó a Alemania con sus dos hermanas y los maridos de éstas. Después de atravesar Irán, Turquía y Grecia tomaron también la ruta de los Balcanes hacia Alemania.
Esperando para continuar el viaje
Toba y su familia esperaron en un centro de acogida en Macedonia antes de continuar hacia Serbia:
La meta: llegar a Alemania
Toba espera poder estudiar en Alemania, pero primero quiere aprender el idioma. Su meta es llevar una vida independiente.
Ahmed Alwan, Heba Alwan y Saleh Zeer, de Siria
También Ahmed (en el centro), su mujer Heba y su amigo Saleh Zeer tuvieron que abandonar Siria. Ahmed es periodista y trabajaba en diversos medios árabes. Su esposa Heba trabajaba como arquitecta. Saleh estaba a punto de recibir el título de ingeniero.
Idlib, Siria
Ahmed, Heba y Saleh son de Idlib. Esta ciudad del noroeste de Siria fue destruida por los bombardeos. Cuando fue tomada por Estado Islámico, se hizo imposible continuar trabajando como periodista. Tras recibir amenazas, Ahmed se decidió a huir con su esposa y su amigo.
Jana Alwan
Ahmed y Heba también se llevaron consigo a Jana, su hija de un año.
Camino a Alemania
Como otros muchos, el grupo tomó la ruta de los Balcanes hacia Alemania. En cuanto mejore la situación en Siria quieren regresar a casa. Ahmed desea seguir ejerciendo su profesión de periodista, Saleh terminaría sus estudios y Heba ayudaría a reconstruir el país como arquitecta.
+ Coronavirus hoy: Italia suma 544 muertos en 24 horas y Grecia cierra escuelas +
14.11.2020

Distintos países de Europa enfrentan ya dificultades por el avance de la pandemia. Reino Unido reportó 462 decesos. 
Disidentes atacan aeropuertos en Etiopía y amenazan a Eritrea
14.11.2020

Las fuerzas del Tigray lanzaron cohetes contra las ciudades de Bahir Dar y Gondar. El conflicto entre el gobierno de Adís Abeba y Mekele amenaza con extenderse por la región. 
Tifón Vamco deja más de 50 muertos en Filipinas
14.11.2020

Decenas de miles de personas se encuentran atrapadas por las inundaciones, mientras las fuerzas armadas y los equipos de emergencia trabajan para rescatar a los afectados. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

