
Menú
Abonados
El régimen sirio critica a Turquía por permitir el paso de combatientes kurdos por su frontera
MADRID, 30 Oct. (EUROPA PRESS) -  
   El régimen sirio ha manifestado este jueves su "condena" por la decisión del Gobierno de Turquía de permitir el paso por su territorio de "combatientes extranjeros" con destino a la localidad siria de Kobani, situada en la frontera entre ambos países, ha informado la agencia oficial siria SANA.
   Horas después de que diez peshmerga (combatientes kurdos iraquíes) entraran en Kobani a través de la frontera turca, el Ministerio de Asuntos Exteriores sirio ha asegurado que esa acción ha sido "vergonzosa".       
   "Turquía, una vez más, demuestra su papel conspirador, sus intenciones premeditadas y una flagrante intervención en las cuestiones sirias", ha indicado el Ministerio de Asuntos Exteriores sirio, en un comunicado. El régimen que lidera Bashar al Assad ha afirmado que Turquía "está violando la frontera siria" en Kobani "al permitir que fuerzas extranjeras y elementos terroristas operen en su territorio para cruzar a territorio sirio".
   El Ministerio de Exteriores sirio ha dicho que esta decisión del Gobierno turco supone "una flagrante intrusión" en la soberanía siria y una violación de los principios de la Carta de Naciones Unidas y de las reglas del derecho internacional.
   En esta misma línea, ha subrayado que las "conexiones existentes" entre el Gobierno turco y "las organizaciones terroristas", "encabezadas por el Estado Islámico, el Frente al Nusra y los grupos asociados a Al Qaeda". En su opinión, esta conexión "ya no es un secreto".
   Tras asegurar que las relaciones de Turquía con grupos terroristas suponen una clara ruptura de las resoluciones del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas en materia de lucha antiterrorista, ha asegurado que hay "muchas" pruebas de los vínculos de las autoridades de Ankara con los terroristas.
   Como prueba de estas relaciones, el régimen de Damasco ha asegurado que el Gobierno de Turquía está impidiendo que ciudadanos sirios regresen a Kobani desde su frontera para defender la ciudad frente a los milicianos de Estado Islámico.
   "El Gobierno turco ha desvelado sus hostiles intenciones contra la unidad y la integridad territorial de Siria con sus intentos de explotar la resolución del pueblo de Kobani para impulsar sus planes expansionistas dejando actuar a los terroristas que le son cómplices para que creen una zona tapón en los territorios sirios", ha afirmado el departamento ministerial sirio.
   Por último, el Ministerio de Asuntos Exteriores ha reiterado su condena de la "vergonzosa" actuación del Ejecutivo de Ankara y ha asegurado que continuará trabajando para desmantelar "sus peligrosos planes" contra la soberanía siria.
Para leer más

                India convoca al jefe de la misión diplomática paquistaní en Nueva Delhi por los incidentes en Cachemira
            

                Trump aparece por sorpresa en una manifestación de apoyo en Washington
            

                La Policía alemana dispersa a manifestantes y contramanifestantes por las restricciones COVID
            
Lo más leído
ESPECIAL CANTORA: Fran Rivera llama a lágrima viva en directo para apoyar a Kiko Rivera
El bufete que lideraba la demanda de Trump sobre el supuesto fraude en Pensilvania abandona los procedimientos
ESPECIAL CANTORA: Kiko Rivera arremete contra Ramón Calderón: "Eres un sinvergüenza"
Los médicos piden el cese de Fernando Simón y un comité de expertos independiente para gestionar la pandemia
ESPECIAL CANTORA: Kiko Rivera se reencuentra con su primo Canales Rivera
ESPECIAL CANTORA: Fran Rivera llama a lágrima viva en directo para apoyar a Kiko Rivera
El bufete que lideraba la demanda de Trump sobre el supuesto fraude en Pensilvania abandona los procedimientos
Los médicos piden el cese de Fernando Simón y un comité de expertos independiente para gestionar la pandemia
Portal de actualidad y noticias de la Agencia Europa Press.

    © 2020 Europa Press. Está expresamente prohibida la redistribución y la redifusión de todo
    o parte de los contenidos de esta web sin su previo y expreso consentimiento.

