 provocation L'attitude de Hosni Moubarak a choqué l’ÉgypteLe comportement de l'ex-président samedi était radicalement différent de son attitude à l'ouverture de son premier procès en août 2011, lorsqu'il était resté allongé sur une civière.
			Assis, Hosni Moubarak a souri et salué de la main ses partisans. Image: AFP
Envoyer à*


Votre adresse e-mail*

Votre email a été envoyé.


La vie de Hosni Moubarak en images
 
    L'ex-président égyptien Hosni Moubarak est mort à l'âge de 91 ans.

			Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ?
		

	var badword = 0;
	var badwordserch = 1;
		
	Depuis des mois, la rumeur le disait malade et déprimé, voire mourant. A leur grande surprise, les Égyptiens ont revu leur ancien président Hosni Moubarak souriant et plein de défi à son nouveau procès samedi, eux qui jusqu'alors ne se souciaient que peu de son sort.L'ancien homme fort du pays, qui aura 85 ans en mai, a été condamné à la réclusion à perpétuité en première instance, mais le verdict a été annulé par la Cour de Cassation. Il se trouve aujourd'hui en détention dans un hôpital militaire du Caire. D'après ses avocats et des rapports officiels, il a été soigné pour des problèmes cardiaques, des côtes cassées, une dépression et de l'hypertension. L'an dernier, l'agence officielle Mena l'avait même donné pour «cliniquement mort».Sa présence au tribunal samedi, au côté de son ancien ministre de l'Intérieur et de six ex-responsables de la sécurité poursuivis pour complicité dans le meurtre et tentative de meurtre de centaines de manifestants du 25 au 31 janvier 2011, n'était donc pas certaine. Mais Hosni Moubarak s'est bien rendu devant le juge. «Images provocatrices»Assis bien droit dans le box, le regard caché par des lunettes de soleil, il a souri et salué de la main ses partisans, conversant avec ses fils Alaa et Gamal, jugés tout comme lui pour corruption. «Je m'attendais à voir un vieil homme malade et à être désolée pour lui. Mais les images de lui souriant et agitant la main étaient tellement provocatrices», a déclaré Heba Radwan, une habitante du Caire.Le comportement de l'ex-président samedi était radicalement différent de son attitude à l'ouverture de son premier procès en août 2011, lorsqu'il était resté allongé sur une civière, pâle et visiblement courroucé de se retrouver dans le box grillagé. «Moubarak au top de sa forme», constatait dimanche le quotidien gouvernemental Al-Akhbar. «J'étais furieux quand je l'ai vu dans le box», a dit Ahmed al-Sayyed, qui travaille dans un café du Caire. «Je l'avais oublié. Je n'ai pas même regardé le procès en direct. Mais quand je l'ai vu plus tard à la télévision, je n'arrivais pas à croire à cette provocation».En janvier, la Cour de Cassation a annulé pour vices de procédure les verdicts de juin 2012 contre Hosni Moubarak et ses co-accusés et ordonné un nouveau procès. L'ancien ministre de l'Intérieur Habib al-Adli avait aussi été condamné à la réclusion à perpétuité, mais les six ex-responsables de la sécurité avaient été acquittés, ce qui avait provoqué la colère de nombreux Egyptiens et des manifestations.«Merci les gars»L'actuel chef d'Etat Mohamed Morsi avait promis de nouveaux procès pour les responsables de l'ancien régime impliqués dans la mort de manifestants, y compris Hosni Moubarak. Mais le sort de l'ancien dirigeant a été éclipsé par l'instabilité. L’Égypte, dirigée pour la première fois par un islamiste issu des Frères musulmans, la bête noire de Hosni Moubarak, vit une profonde crise politique et économique. Elle est aussi le théâtre d'affrontements meurtriers entre manifestants et policiers et de violences confessionnelles.Hosni Moubarak ayant longtemps prévenu que le chaos menaçait s'il quittait le pouvoir, son attitude au tribunal s'expliquerait pour certains par son triomphalisme face à la situation. «Merci les gars», disait en Une le quotidien indépendant pro-révolution Al-Tahrir, un jeu de mots car la même expression peut aussi se traduire par «Merci la confrérie», en référence aux Frères musulmans du président Morsi. «La révolution se débat, Moubarak sourit», titrait de son côté le quotidien indépendant Al-Chourouq.Une caricature dans Al-Tahrir montre le juge demandant à l'ancien président où est son avocat. «Pourquoi aurais-je besoin d'un avocat? Morsi, Dieu le bénisse, a fait ce qu'il fallait», répond Hosni Moubarak. (afp/nxp)Créé: 14.04.2013, 15h44ServicesServicesServicesPublier un nouveau commentaire  Attention, une nouvelle procédure est en place. Vous devez vous inscrire ou mettre à niveau votre profil   "Le Matin" aime les débats. Mais trop d'abus ont lieu dans les forums. La politique pour commenter un sujet a  changé. Vous devez créer un compte utilisateur ou compléter votre profil existant  avec un numéro de téléphone mobile (vous n'en avez pas? envoyez une demande à l'adresse lm.online@lematin.ch). Nous vous prions d’utiliser votre nom complet. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de penser que de nombreuses personnes vous lisent. Et bon débat!
La rédactionreplyText_redMerci pour votre contribution.S'il vous plaît entrer un commentaire.Caractères restants: 

					J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires.


S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeS'il vous plaît entrer une adresse email valide.S'il vous plaît entrer un nom valide.S'il vous plaît indiquez le lieu géographique.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.S'il vous plaît entrer une adresse email valide.Ce numéro de téléphone n'est pas valable.Veuillez saisir deux fois le même mot de passeSMS code is not true.Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre.
			Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche.
			