Servicios de utilidad
El etarra José María Múgica sale de prisión tras 18 años por colaborar en un asesinato
Una treintena de allegados le recibieron a la salida del centro penitenciario Alicante II con banderas del País Vasco
El etarra José María Múgica Picabea salió ayer del centro penitenciario de Alicante II, en Villena, tras cumplir la totalidad de la pena de 18 años por colaborar en el asesinato de un toxicómano, en junio de 1991.La salida se produjo sobre las 08:30 horas y en la puerta de la prisión al etarra le esperaban una treintena de familiares y amigos con banderas del País Vasco y otras con peticiones a favor del acercamiento de presos, quienes habían llegado poco antes en una decena de coches y un autobús.Una vez fuera del recinto penitenciario, le aplaudieron y brindaron y, a continuación, varios de los llegados en autobús se pasearon con las banderas que portaban alrededor del perímetro del centro penitenciario antes de marcharse.Múgica Picabea, nacido en Ondarreta (Guipúzcoa) el 30 de agosto de 1968, fue condenado por la Audiencia Nacional en 1995 a 18 años de prisión por colaborar con el comando Ipar Haizea de ETA recabando información sobre Raúl Suárez Fernández, un joven de 19 años que fue asesinado por los miembros del comando el 8 de junio de 1991 en Rentería.
Revisarán la pena a dos etarrasAdemás, el Tribunal Supremo verá el miércoles los recursos contra la condena a 20 años y un mes de prisión impuesta a los etarras Unai Fano y María Lizarraga –detenidos en Francia en 2008 y extraditados a España tras ceder su jurisdicción el país galo– por pertenencia a ETA y tenencia de armas. Según fuentes del Alto Tribunal, la Sala de lo Penal del Supremo estudiará el 4 de mayo en vista pública los argumentos de los recursos de los condenados contra la sentencia dictada por la Audiencia Nacional en noviembre de 2010.La Audiencia Nacional consideró probado que Fano y Lizarraga integraban un comando de ETA y que el 23 de septiembre de 2008, tras despertar la noche anterior las sospechas de un vecino que les vio en un bosque cerca de Trelins, en la región del Loira, fueron detenidos en el interior de una tienda de campaña.En el lugar se encontraron dos revólveres con su munición, procedentes ambos del robo cometido por la banda terrorista en Vauvert en octubre de 2006, así como documentos falsos –entre ellos tarjetas de identificación de la Guardia Civil– con las fotografías de los detenidos.
¡Síguenos en las redes!
La nueva normalidadPreguntas frecuentes
