Egitto, Forze Armate: «Chiediamo scusa per le morti»
Il Consiglio Supremo ha scritto un messaggio di scuse su Facebook per gli oltre 30 caduti e le centinaia di feriti degli ultimi giorni in piazza Thair
di Redazione · 24 novembre 2011
Il Consiglio Supremo delle Forze Armate presenta il suo profondo rammarico e le scuse per la morte dei martiri, i nostri figli fedeli egiziani, durante i recenti avvenimenti in piazza Tahrir. Il Consiglio fa le sue condoglianze alle famiglie delle vittime». Questo è il messaggio che il Consiglio Supremo delle Forze Armate egiziane ha pubblicato sulla sua pagina Facebook, chiedendo scusa per la morte dei dimostranti durante le proteste anti militari degli ultimi giorni. Centinaia i commenti di supporto, ma anche tante le critiche.
IL BILANCIOSarebbero almeno 30 le persone rimaste uccise e centinaia quelle ferite durante gli scontri. Secondo alcune indiscrezioni, le forze di sicurezza hanno usato gas lacrimogeni e proiettili di gomma per disperdere la folla durante la notte Mercoledì. Molti manifestanti non credono alle promesse fatte da Tantawi che ha promesso di velocizzare la transizione verso un governo civile.
L'ivoriano condannato per l'uccisione della ragazza a Perugia giovedì sarà in Cassazione. Ecco che cosa scrive dal carcere
di Tamara Ferrari
·
13 dicembre 2010
L'austriaco si è lanciato da oltre 39 mila metri con il paracadute: mai nessuno aveva effettuato un salto nel vuoto simile
di Redazione
·
01 ottobre 2012
La Turchia vieta i voli civili siriani nel suo spazio aereo nazionale: «Trasportano equipaggiamenti militari»
di Redazione
·
14 ottobre 2012
Alfano: «Formigoni decida la data». Il Governatore: «Alle elezioni io sarò in campo»
di Redazione
·
14 ottobre 2012
Nel filmato la donna diceva alla zia del bambino: «Io non sono tenuta a dirle nulla. Sono un ispettore di polizia e lei non è nessuno»
di Redazione
·
14 ottobre 2012
Commando entra in una moschea e fa fuoco. Almeno 20 morti
di Redazione
·
14 ottobre 2012
Top Story
di Redazione Benessere
di Stefania Saltalamacchia
di Mario Manca
di Francesco Oggiano
di Mario Manca
©Edizioni Condé Nast S.p.A. - P.zza Castello 27 - 20121
Milano CAP.SOC. 2.700.000 EURO I.V. C.F e P.IVA - REG.IMPRESE TRIB. MILANO N. 00834980153
SOCIETÀ CON SOCIO UNICO

