ConnexionConnexionWeb + tablette + mobile à partir de 1€LIBYE. Quand Kadhafi écrivait à son "ami" Berlusconi Une lettre de l'ex-dirigeant libyen au chef du gouvernement italien dans laquelle il lui demandait d'"arrêter les bombardements" a été retrouvée.Par  L'Obs avec AFP L'ex-dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son "ami" le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants", selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine "Paris Match"."Cher Silvio (...), j'ai été surpris par l'attitude d'un ami avec qui j'ai scellé un traité d'amitié favorable à nos deux peuples. J'aurais espéré de ta part au moins que tu t'intéresses aux faits et que tu tentes une médiation avant d'apporter ton soutien à cette guerre", a écrit le colonel Kadhafi, selon la traduction de cette lettre en arabe, par le magazine d'information.Un traité d'amitié
"Je ne te blâme pas pour ce dont tu n'es pas responsable car je sais bien que tu n'étais pas favorable à cette action néfaste qui n'honore ni toi ni le peuple italien. Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples", poursuivait le dirigeant libyen déchu, abattu le 21 octobre à Syrte, dans l'est du pays."Arrête ces bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants. Parle avec tes amis et vos alliés pour parvenir à ce que cesse cette agression à l'encontre de mon pays. J'espère que Dieu tout-puissant te guidera sur le chemin de la justice", a-t-il poursuivi.Cette lettre a été remise début août à Rome aux autorités italiennes par un couple d'amis italiens de Mouammar Kadhafi, qui dirige une agence d'hôtesses d'accueil en Italie.Au début du conflit, le gouvernement italien, au premier rang duquel Silvio Berlusconi, avait été réticent à lâcher le colonel Mouammar Kadhafi, avec lequel il avait signé en 2008 un traité d'amitié et de coopération économique.Une balle dans la têteAncienne puissance coloniale, l'Italie était le premier partenaire commercial de la Libye.Le Conseil national de transition (CNT) libyen a annoncé lundi la formation d'une commission d'enquête sur les circonstances controversées de la mort de Mouammar Kadhafi.Les nouvelles autorités libyennes affirment que l'ancien dirigeant a été tué d'une balle dans la tête lors d'un échange de tirs. Mais des témoignages et les vidéos tournées au moment de son arrestation évoquent l'hypothèse d'une exécution sommaire.L'insurrection libyenne avait débuté mi-février dans l'est du pays. Le 19 mars, des avions occidentaux bombardaient les forces libyennes qui s'apprêtent à investir Benghazi, épicentre de la révolte, en application d'une résolution des Nations unies appelant à protéger la population civile.Les frappes aériennes ont ensuite accompagné la progression des forces rebelles, jusqu'à la mort de Kadhafi.Le Nouvel Observateur - AFP  Seif Al-Islam Kadhafi se dirige vers la frontière nigérienne  LIBYE. Une nouvelle vidéo montre la capture de Kadhafi  LIBYE. Mouammar Kadhafi a été enterré dans la nuit  Une commission d'enquête sur la mort de Kadhafi va être créée  LIBYE. Selon l'autopsie, Kadhafi est mort après un échange de tirs   Code promo Abritel    Code promo Ouigo    Code promo OUI.sncf    Code promo Hotels.com    Code promo Omio    Code promo Europcar  C'est le couple d'amis qui dirige une agence d'hôtesses d'accueil.Il faudrait aussi nous préciser comment cette lettre est tombée dans les mains de Paris Match sinon on peut écrire n'importe quoi ! 
D'autre part je ne savais pas que le colonel Gheddafi dirigeait une agence d'hotesses en Italie . En effet vous écrivez : ... Mouammar Gheddafi, qui dirige une agence d'hotesses....