Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres
Pourquoi l’ONU évoque le risque d’une « guerre totale » dans l’est de l’Ukraine
L’arrivée massive de renforts à destination des séparatistes prorusses inquiète Kiev et ses soutiens. Sur le terrain, 3 à 4 soldats ukrainiens meurent toutes les 24 heures.
Par Benoît Vitkine Publié le 13 novembre 2014 à 18h18 - Mis à jour le 19 août 2019 à 14h19
Temps de Lecture 5 min.
« Je suis très inquiet d’un possible retour à une guerre totale en Ukraine ». C’est par ces mots que le secrétaire général adjoint aux affaires politiques de l’ONU, Jens Andres Toyberg-Frandzen, a mis en garde le Conseil de sécurité à l’ouverture, mardi 12 novembre à New York, d’une réunion sur la situation. Cette réunion – la 26e du genre depuis sept mois qu’a débuté le conflit dans l’Est ukrainien – n’a débouché sur rien, mais l’inquiétude des Occidentaux et des Ukrainiens a fortement cru ces derniers jours.
Qu’est-ce qui justifie ces nouvelles inquiétudes ?
D’abord, le fait que depuis une dizaine de jours, les combats ont redoublé d’intensité dans le Donbass. Le front reste le même qu’auparavant, et les zones de combats toujours limitées à quelques points des régions de Donetsk et de Louhansk, mais le rythme des bombardements s’est accru.
Entre la conclusion d’un cessez-le-feu, le 5 septembre, et ce regain de violence, début novembre, environ un à deux soldats ukrainiens mouraient toutes les 48 heures. Ils sont désormais trois à quatre toutes les 24 heures.
Mais plus encore que les combats, c’est l’arrivée massive de renforts à destination des séparatistes prorusses qui inquiète Kiev et ses soutiens. Par son ampleur, elle laisse penser que la récente aggravation du conflit n’est que l’avant-goût d’une offensive rebelle plus importante. Depuis dix jours, des convois militaires sont signalés quasi quotidiennement sur les routes du Donbass. Au total, des dizaines de camions, chars et pièces d’artillerie sont arrivés à Donetsk et Louhansk.
Ces renforts viennent-ils de Russie ?
Moscou dément, et les séparatistes expliquent qu’il s’agit d’un redéploiement de leurs propres forces, avec du matériel pris à l’armée ukrainienne. Kiev, l’UE et l’OTAN assurent de leur côté que les colonnes viennent de Russie.
L’Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), dont les observateurs sont déployés sur le terrain, se contente de recenser les convois qu’elle observe. C’est là l’habileté de la stratégie de dissimulation russe : en quoi consiste, dans ces affaires-là, la « preuve » de l’origine d’un équipement militaire ?
Pour autant, la provenance russe de cet afflux de matériel de guerre ne fait aucun doute. Le Monde a pu voir certaines de ces colonnes. Chaque fois, il s’agissait de camions tous identiques, circulant sans plaque d’immatriculation en convois impeccables, certains tirant des canons très proprement emballés. Une description qui ne correspond pas à l’organisation habituelle des rebelles.
Par le passé, des journalistes avaient vu des blindés franchir la frontière avec la Russie et l’Ukraine. Au cours de l’été, quand la Russie avait déjà envoyé ses troupes combattre en Ukraine, plusieurs soldats russes avaient été capturés par Kiev, d’autres enterrés en Russie sans explication sur les causes de leur mort.
Pour ce qui est des blindés actuellement déployés dans le Donbass, plusieurs portent les inscriptions que les chemins de fer russes utilisent pour marquer les pièces de fret. D’autres inscriptions, sur certains blindés, ont été filmées successivement en Russie et sur le territoire ukrainien. Nombre de chars T-72 ont été observés, une pièce absente de l’arsenal ukrainien.
Le cessez-le-feu est-il mort ?
Selon la formule pudique d’un responsable de l’OSCE, l’accord conclu le 5 septembre à Minsk entre l’Ukraine, les rebelles prorusses du Donbass et la Russie, est « presque caduc ». Mais en réalité, cet accord n’a jamais été totalement respecté. Selon l’OSCE, le cessez-le-feu a été violé à 2 400 reprises. Mais il a permis de faire grandement diminuer le niveau des violences, loin des combats de l’été auxquels le responsable onusien fait sans doute référence quand il évoque « le retour à une guerre totale ».
La reprise massive des hostilités a coïncidé avec l’organisation par les séparatistes, sur le territoire qu’ils contrôlent, d’élections jugées illégales par Kiev, le 2 novembre. Plus encore que la recrudescence des combats, la tenue de ces élections séparatistes a porté un coup fatal aux accords de Minsk, qui prévoyaient l’organisation d’un scrutin local en coopération avec Kiev.
Cette semaine, le président ukrainien, Petro Porochenko, a qualifié le processus de « mort-vivant » et ordonné à son armée de se tenir prête. Son gouvernement a annoncé la suspension de toute aide financière au Donbass, gelant 2,6 milliards d’euros de salaires, retraites et aides diverses, au risque d’aggraver la situation économique et sociale catastrophique de la région.
Les deux vainqueurs du scrutin dans les « Républiques populaires » de Donetsk et de Louhansk sont des chefs de guerre, qui n’ont jamais caché leur intention de reprendre rapidement le combat. Alexandre Zakhartchenko, le dirigeant des séparatistes à Donetsk, avait expliqué avoir été « forcé » de signer l’accord de cessez-le-feu.
Quels peuvent être les scénarios pour la suite ?
La citation du responsable onusien mérite d’être complétée. Outre le scénario du « retour à une guerre totale », M. Toyberg-Frandzen évoque celui d’un « conflit gelé et persistant qui maintiendrait le statu quo dans le sud-est de l’Ukraine pendant les années ou les décennies à venir ». Cela montre en fait… que personne n’en sait rien.
Les plans de Vladimir Poutine sont difficilement lisibles, même si un véritable « gel » du conflit ne semble pas convenir au Kremlin, car il permettrait à l’Ukraine de poursuivre son glissement vers le camp occidental. S’agit-il de tenter de reconquérir certains des territoires perdus au cours de l’été, y compris la ville symbolique et stratégique de Sloviansk, au nord de Donetsk ? Rien ne l’indique, même si les renforts signalés sont massifs au regard du nombre limité de points où se livre actuellement le conflit.
Plus probablement, il s’agit de faire des « ajustements » au territoire contrôlé par les prorusses. Là, la géographie économique joue autant que les simples ambitions militaires : le port de Marioupol est vital pour exporter la production industrielle de la région ; Chtchastia abrite une centrale électrique importante pour la région de Louhansk. Ces deux objectifs sont revendiqués par les séparatistes et dans ces zones, les combats, particulièrement violents ces derniers jours, n’ont jamais cessé.
L’aéroport de Donetsk, dans le nord de la ville, reste le principal abcès de fixation du conflit. L’infrastructure ultramoderne en a été intégralement démolie, mais la persistance de cette position avancée de l’armée ukrainienne est difficile à accepter pour les rebelles. Là se joue une bataille extrêmement violente, que le cessez-le-feu de Minsk n’a jamais stoppée. Les deux camps s’y bombardent à l’arme lourde, faisant planer une menace permanente sur les quartiers d’habitation alentour, mais ils s’affrontent aussi à l’intérieur même des terminaux en ruine, parfois séparés par une simple cloison.
Benoît Vitkine(Moscou, correspondant)
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Nos guides d’achat avec
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
