



Nouveau sur Investir.fr ? L’accord amendé sur le Brexit de Theresa May de nouveau rejeté par le Parlement britannique
L’accord a été rejeté par 391 voix contre 242. Les députés devraient maintenant se prononcer dès mercredi sur l'opportunité de quitter l'UE sans accord à la date prévue du 29 mars.
Le Parlement britannique a une nouvelle fois rejeté ce soir le projet amendé présenté par la Première ministre Theresa May, par 391 voix contre 242, soit un écart de 149 voix.
Quelques minutes plus tard, la devise britannique ne perdait que 0,25% face au dollar, contre plus de 0,7% avant l'annonce du résultat du scrutin, et 0,7% environ face à l'euro contre plus de 1%.Les députés devraient maintenant se prononcer dès mercredi sur l'opportunité de quitter l'UE sans accord à la date prévue du 29 mars.Dans sa déclaration après cette défaite à la Chambre des Communes, Theresa May a indiqué regretter « profondément » la décision des députés.L'Union européenne a fait tout son possibleUn porte-parole de Donald Tusk, président du Conseil européen, a de son côté déclaré que l'Union européenne a fait tout son possible pour parvenir à un accord. Difficile désormais de voir ce qu'elle peut faire encore sans une solution à l'impasse à Londres…
Theresa May à son arrivée au Parlement mardi 12 mars 2019 / SipaUn peu plus tôt dans la soirée, devant les Communes, Theresa May avait prévenu qu’un nouvel échec pourrait signifier la fin du Brexit. « Si ce vote n’est pas acquis ce soir, si cet accord n’est pas entériné ce soir, alors cela pourrait en être fini du Brexit », a-t-elle dit d’une voix cassée.Mais les députés conservateurs pro-Brexit regroupés au sein de l’ERG (European Research Group) de même que les unionistes nord-irlandais du DUP, dont dépend la majorité parlementaire du gouvernement, ont annoncé dans la journée qu’ils voteraient contre le plan amendé présenté par Theresa May à la suite de sa rencontre lundi soir à Strasbourg avec Jean-Claude Juncker, le président de la Commission européenne.Malgré un accord de dernière heureCette entrevue de la dernière heure avait permis aux deux dirigeants d’annoncer qu’un accord avait été trouvé pour éviter le rétablissement d’une frontière physique entre la République d’Irlande et l’Irlande du Nord. Ce filet de sécurité (backstop) est assorti de la promesse faite par les Européens de ne pas chercher à maintenir indéfiniment le Royaume-Uni dans une union douanière.Il n’a visiblement pas suffi à rallier les Eurosceptiques du camp gouvernemental. Theresa May faisant une dernière tentative pour sauver son accord sur le Brexit avant le vote :


TECHNICOLOR:                                                     Technicolor trouve un accord, sous conditions, avec ses créanciers

BALYO:                                                     Balyo obtient un plan garanti par l’Etat de 9,5 millions d’euros

SEB:                                                     L’impact du Covid-19 moins fort que prévu chez Seb

TELEPERFORMANCE:                                                     Téléperformance : une dynamique à toute épreuve

GENEURO:                                                     GeNeuro lance la phase 2 du temelimab dans la sclérose en plaques

DOSSIER:                                                     Sanofi construit pas à pas son profil de croissance rentable

DOSSIER:                                                     OPCI : un très bon cru 2019, avant une année 2020 plus chahutée

DOSSIER:                                                     L’épineux dossier du talc bientôt résolu, Imerys va se consacrer à sa rentabilité

DOSSIER:                                                     Assurance-vie : les meilleurs contrats performants et accessibles

DOSSIER:                                                     Tourisme : réussir à sauver la saison d’été sera déterminant
Tous droits réservés - Les Echos 2020