© 1999-2020 ИА REGNUM
При цитировании информации гиперссылка на ИА REGNUM обязательна
Использование материалов ИА REGNUM в коммерческих целях без письменного разрешения агентства не допускается
Свидетельства о регистрации СМИ:
Эл № ФС77-55029 от 14 августа 2013 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
ИА № ФС77-51367 от 23 ноября 2012 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
Уроки Ливии: экспансия "глобального" НАТО: кто будет удалён следующим?
13 октября 2011, 22:25 — REGNUM Вероника КРАШЕНИННИКОВА, Альфред РОСС. Журнал "Национальная оборона", №9 (66) сентябрь 2011
Упало очередное "домино" на мировой доске: США удалось избавиться ещё от одного давнего противника, и ввергнуть еще одно государство в кровопролитный хаос и гражданскую войну. Будучи неспособны установить свой "мировой порядок" в самом взрывоопасном регионе мира, Соединенные Штаты посредством НАТО утверждают глобальный беспорядок - предназначенный в конечном счете для Ирана, России и Китая. Вызов России и другим "воздержавшимся" состоит сегодня не в том, чтобы приспособиться к экспансии США и НАТО, а в том, чтобы сформулировать национальную и внешнеполитическую стратегию противодействия американскому курсу на глобальное доминирование.
Ливийская война в контексте общей стратегии США - это часть процесса непреклонного расширения НАТО, который начался в 1990 г. с ложного обещания госсекретаря США Дж.Бейкера, что после воссоединения Германии НАТО "не продвинется на Восток ни на дюйм". Двадцать один год спустя, Североатлантический альянс включает в себя всю Восточную Европу и даже прибалтийскую часть бывшего Советского Союза, ведет военные операции в Ираке и Афганистане и, наконец, без предлога атакует государство Северной Африки.
Свержение лидера Великой Социалистической Народной Ливийской Арабской Джамахирии М.Каддафи произошло в результате заранее спланированной - под видом военных учений "Южный мистраль 2011" - операции США и НАТО. Подписанное для этих учений "беспрецедентное соглашение по обороне и безопасности" между ВВС Франции и Великобритании было заключено ещё 2 ноября 2010 г., а сценарий был опубликован 30 января 2011 г. - за две недели до начала выступлений "оппозиции" в Бенгази. Согласно этому сценарию, ВВС Франции при поддержке ВВС Великобритании наносят "дальний удар обычными вооружениями" по некому "южному диктатору" в "Южной стране" (см. статью этих авторов "Ливия: шаблон будущих военных вмешательств", журнал "Национальная оборона", №3 (60) март 2011) (1). Имеются основания предполагать, что высшее гражданское руководство США, включая президента Обаму и вице-президента Байдена, узнало о подготовке военной операции против Ливии уже после того, как "гуманитарный кризис" был организован военными и спецслужбами.
Как мы предполагали в мартовской статье, на Ливии администрация США отрабатывает модель применения военной силы для других государств. Согласно "Нью-Йорк Таймс" от 28 августа 2011 г., в отношении тех стран, которые НЕ представляют угрозы для США, Белый дом пытается сформулировать некую "доктрину Обамы", которая опиралась бы на два принципа: 1) Америка несёт ответственность за предотвращение геноцида или гуманитарного кризиса; 2) США применит военную силу при условии, что военные действия поддержат партнёры (2). Очевидно, что США оставляют за собой полную свободу при оценке наличия "гуманитарного кризиса" в интересующем их государстве, а на Д.Камерона и Н.Саркози - как и на Саакашвили - США всегда могут рассчитывать.
Военная операция США и НАТО против Ливии от начала до конца была построена на лжи и нарушении международных и американских законов.
Первая резолюция по Ливии № 1970 под благостным названием "Мир и безопасность в Африке", послушно принятая Советом безопасности ООН 26 февраля 2011 г., де факто устанавливала блокаду Ливии и запрещала поставки оружия обеим сторонам конфликта. Реальность оказалась иной. Вскоре официальный представитель Парижа подтвердил, что французские военные поставляют мятежникам "оружие и боеприпасы, включая автоматы, пулеметы, реактивные гранаты и гранатомёты", согласно "Нью-Йорк Таймс" от 30 июня (3). Британия в свою очередь одобрила поставки антиправительственным силам тысяч единиц бронежилетов и военной формы, для "защиты членов Переходного национального совета", по словам министра иностранных дел У.Хейга (4). Как и в августе 2008 г. в Грузии, свое старание перед союзниками по НАТО зафиксировала и Польша: по сообщению "Warsaw Business Journal" от 22 августа, источник в польском правительстве подтвердил поставки вооружений ливийским инсургентам "несколько месяцев назад" (5).
Конгрессмен США Д.Кусинич, открыто выступивший против незаконных военных действий США и НАТО, так оценил ситуацию в своей яркой речи в конгрессе США 31 марта 2011 г: "Нам говорят, что Каддафи нарушил резолюции Совета безопасности ООН, но теперь наш собственный госсекретарь, по имеющимся сведениям, рассматривает поставки оружия мятежникам - действие в нарушение резолюции Совета безопасности ООН" (6).
Что касается экономических мер против Каддафи, то решение о блокировании денежных средств ливийского правительства в банках США Белый дом принял еще до голосования в ООН об установлении эмбарго - 23 февраля. В банках США были заморожены 32 миллиарда долларов; Британия заблокировала 19 миллиардов долларов в своих банках (7). Изъятые средства сравнимы с годовым ВВП Ливии (в 2009 г. - 62 миллиарда долларов).
В ночь с 17 на 18 марта Совет безопасности одобряет, при молчаливом согласии России, вторую Резолюцию по Ливии - как и предписывала легенда военных ученый "Южный мистраль 2011". Резолюция № 1973 устанавливает "бесполётную зону" и разрешает "все необходимые меры" для "защиты мирного населения", но при этом исключает присутствие иностранных военных сил на ливийской земле. Что происходит в действительности?
По сообщению англоязычной газеты "Pakistan Observer", несколько сот спецназовцев из США, Британии и Франции высадились в портах Бенгази и Тобрук для развертывания баз и центров подготовки местных мятежников ещё 23-24 февраля - то есть США предложили резолюцию, зная, что их военные уже находятся в Ливии (8). Как пояснили официальные лица США журналистам "Нью-Йорк Таймс", "ЦРУ забросило секретных оперативников в Ливию с целью сбора развединформации для нанесения воздушных ударов и для контактов с повстанцами, сражающихся с силами Каддафи" (9). "Небольшие группы оперативников ЦРУ работают в Ливии уже несколько недель в качестве теневой силы, которая поможет пустить кровь армии полковника Каддафи", откровенно объясняет официальный представитель США (10). А в период с 9 по 16 марта, по сообщению агентства Рейтер, президент Обама подписывает секретный приказ, разрешающий широкий спектр подпольной правительственной помощи "повстанцам" - официальное "добро" на то, что и без него уже делалось неофициально. И сами мятежники были давно и крепко связаны с ЦРУ: крупнейшее из боевых формирований - Национальный фронт спасения Ливии был создан при участии ЦРУ в 1981 году с офисом в Вашингтоне.
Термин "бесполётная зона" означает отнюдь не мирное небо, как могли подумать нормальные люди, а неограниченное применение военной силы США и НАТО. С 19 марта по 29 сентября 2011 г. участники коалиции против Каддафи совершили 24.236 вылета, из них 9.040 боевых (11), и, согласно заявлению министра обороны США Л.Панетты от 5 октября, НАТО "не готово прекратить боевые операции в Ливии" (12). Первый авиаудар был нанесен за день до прибытия в Ливию Международной комиссия ООН по расследованию вины Каддафи - США явно не искали мирного разрешения проблемы. Авиаударам подверглись и гражданские объекты: в ночь на воскресение 1 мая бомбардировщики НАТО уничтожили дом, где находилась семья Каддафи: погибли его младший сын, три внука и внучки в возрасте до 2 лет. Повторяя как заведённые, что за Каддафи они не охотятся и менять "режим" целью не ставят, США и НАТО тем не менее бомбили резиденции Каддафи с явной целью уничтожения лидера.
И, конечно же, как и в случае Ирака, нефть, по многократным утверждениям членов альянса, не имеет никакого значения в процессе "освобождения" ливийского народа от "тирана". При этом Н.Саркози заручился обещанием Переходного национального совета (ПНС) Ливии передать Франции контроль над 35% ливийской нефти в обмен на "полную и безусловную поддержку нацсовета" ещё в апреле, по сообщению французской газеты Liberation. А 1 сентября в Париже собралась международная конференция с издевательским названием "Друзья Ливии", на которой "коалиция" продолжила раздел нефтяных и газовых ресурсов Ливии.
Международные законы и обязательства США всегда воспринимали с презрением. Ради Каддафи, однако, Белый дом пошел дальше - на нарушение собственных законов и Конституции США.
Согласно американской Конституции, только конгресс может объявлять войну (статья 1, пункт 8). Дабы не терять время в бесплодных дебатах, Белый дом не стал даже обращаться к конгрессу за разрешением начать боевые действия против Ливии. Одновременно администрация Обамы нарушила Закон о полномочиях в условиях военного времени (War Powers Act), который в порядке исключения разрешает исполнительной власти запускать военные действия, чтобы "отразить внезапное нападение" - явно отсутствующий в данном случае предлог. Белый дом нарушил этот закон еще раз, когда НЕ обратился в конгресс по истечении 60 дней, в течение которых закон допускает ведение боевых действий в одностороннем порядке: этот срок истек 20 мая.
Вместо этого, белодомовские юристы измышлялись в доказательстве того, что интенсивные бомбардировки независимой страны совсем не являются "военными действиями" и что к Ливии этот закон просто напросто не применяется (13). В процессе принятия решения по этому вопросу, как сообщила "Нью-Йорк Таймс" 17 июня, Обама лично "отбросил мнение" главных юристов Пентагона и министерства юстиции, которые определили кампанию как "военные действия" (14). Конгрессмен Д.Кусинич ответил администрации на это: "Давайте не будем вводить себя в заблуждение: сбрасывание 1000-килограммовых бомб и развязывание огневой мощи наших военно-воздушных сил на столицу суверенного государства - это фактический акт войны, и никакая юридическая акробатика не сможет доказать обратное" (15).
Наглость действий администрации Обамы вызвала серьезное сопротивление в конгрессе США. Предложенная конгрессменом Д.Кусиничем резолюция №51 о прекращении военного вмешательства США в Ливию собрала впечатляющее число голосов - 148, но не прошла из-за противодействия 265 конгрессменов, 23 мая 2011 г. (16).
Если бы сегодня действовал Международный военный трибунал, созданный для Нюрнбергского процесса, то действия администрации Обамы попали бы под его компетенцию. Ибо подготовка и проведение военной операции "Одиссея Рассвет", она же "Южный мистраль 2011", согласно Уставу трибунала по всем пунктам отвечает определению "преступления против мира": "планирование, подготовка, развязывание или ведение агрессивной войны или войны в нарушение международных договоров, соглашений или заверений, или участие в общем плане или заговоре, направленных к осуществлению любого из вышеизложенных действий".
Кто пришёл к власти в Ливии?
На смену Каддафи пришла гремучая смесь из прозападных ливийских иммигрантов, заброшенных в страну усилиями Вашингтона, и радикальных исламистов, в том числе из рядов Аль-Каиды, также связанных с ЦРУ со времен войны в Афганистане в 1980-е.
Али Тархуни, министр финансов и нефти в Переходном национальном совете Ливии и председатель Высшего комитета по безопасности прибыл в Ливию в феврале 2011 - впервые с 1974 года. Во время 35-летнего отсутствия Тархуни сначала учился и в университете штата Мичиган, затем преподавал в университете штата Вашингтон в Сиэтле - там он и взял бессрочный отпуск, чтобы "присоединиться к революции" (17). Кстати, в университете штата Мичиган вместе с Тархуни учился и Муса Кусса, глава ливийской разведки (Секретной организации Джамахирии) в 1994-2009 гг., сбежавший в Лондон в марте 2011 г. Командующий войсками повстанцев Халифа Хифтар, проживавший последние 20 лет неподалеку от Лэнгли, даже в заголовках прессы проходит как "оперативник ЦРУ" (18).
Премьер-министр нового правительства, любимец Вашингтона Махмуд Джибрил учился в то же время, что и Тархуни, неподалеку - в университете г. Питтсбург в штате Пенсильвания; затем там же преподавал стратегическое планирование. В 1980-ые гг. он разрабатывал и внедрял "тренинговые программы для высшего управляющего звена в арабских странах" (19). В 2007 г. Каддафи назначил Джибрила главой Национального совета по экономическому развитию, где он продвигал приватизацию и либерализацию экономической политики Ливии (20). С момента создания Переходного национального совета именно Джибрил вел переговоры о признании ПНС с президентом Франции Н.Саркози, главой британского МИДа У.Хейгом и послом США в Ливии Дж.Кретцем.
ПНС сегодня - не единственный центр власти в Ливии, и сложно сказать, на какое время американские ставленники задержатся на высоких постах. "Либералы или убегут, или будут убиты", говорил в августе в интервью западным агентствам сын лидера Джамахирии Сейф аль-Ислам Каддафи, призывая западные столицы готовиться к прибытию послов "новой исламистской Ливии" (21). Правда, неизвестно, насколько независимы новые ливийские исламисты.
Председатель военного совета и самый влиятельный, по оценке "Нью-Йорк Таймс", военный лидер новой Ливии - Абдул Хаким Белхадж (22). Именно он командовал силами мятежников при штурме главной базы Каддафи Баб-аль-Азизия, при поддержке так называемой Бригады Триполи из берберских племен, которую в течение двух месяцев готовили инструкторы войск специального назначения США (23). В 2004 г. Белхадж вызывал живой интерес спецслужб США и Британии в качестве подозреваемого в терроризме основателя и "эмира" Ливийской исламской боевой группы - в то время аффилированной, а в 2007 году присоединившейся к Аль-Каиде (24). Согласно базе данных по терроризму министерства внутренней безопасности США группа была создана "в основном из ливийцев, которые воевали в советско-афганской войне" (25).Совсем недавно, в феврале 2009 г., в ответ на вопрос из госдепа, существуют ли в Ливии "местные антиамериканские террористические группы", посольство отвечает "да", указав на Ливийскую исламскую боевую группу, согласно рассекреченным Викиликс дипломатическим телеграммам (26). Вместе с другими мятежниками, около 800 боевиков из той самой "местной антиамериканской террористической группы" при поддержке инструкторов спецназа США свергали Каддафи: в марте 2011 г. группа перешла в подчинение ПНС и изменила название на Ливийское исламское движение (27)..
В 2004 г. Белхадж был взят ЦРУ в Таиланде, побывал в тюрьме Гуантанамо; в том же году ЦРУ/МИ6 передают его в Ливию для проведения допросов, в рамках сотрудничества с "перезагруженным" Каддафи. Белхадж утверждает, что в Ливии он был подвергнут пыткам и сегодня требует извинений от британского правительства за свою выдачу (28) - но из открытых источников сложно установить, был ли он передан западными спецслужбами в качестве преступника или в качестве агента. Британский парламент запустил расследование участия своих спецслужб в нелегальных трансферах подозреваемых и обвинил исполнительную власть в сотрудничестве с режимом Каддафи - такое вот показушное шоу для демократической общественности.
Исламская карта: очередная раздача
Зачем Соединённым Штатам, в канун 10-летия террористических актов 11 сентября 2001 г., нужно было приводить к власти среди прочих официальных руководителей террористической организации Аль-Каида?
История создания Аль-Каиды и связей её лидера Усамы бен Ладена со спецслужбами США хорошо известна: в 1980-е годы в Афганистане США организовывали, финансировали, вооружали и проводили боевую подготовку моджахедов в их войне против Советского Союза. Но и до ввода советского контингента в Афганистан в декабре 1979 г., подзуживаемые США радикальные исламисты совершали вылазки в Афганистан и в советскую Среднюю Азию с целью рекрутировать сторонников для джихада против Советов. Тогда США впервые масштабно разыграли исламскую карту против CCCР.
Тактика использования исламского экстремизма против России не нова. В годы Великой Отечественной войны Восточное министерство под руководством А.Розенберга активно рекрутировало мусульман в отряды вермахта и СС. Главным специалистом Розенберга по советским меньшинствам был балтийский немец Герхард фон Менде (Gerhard von Mende), разработавший концепцию использования азиатских и исламских народов в качестве внутренней подрывной силы в СССР. Некоторые авторы считают фон Менде отцом современного джихада. По окончанию войны фон Менде перешёл на службу к западным разведкам. Его деятельность со времен войны вплоть до наших дней раскрыл Ян Джонсон (Ian Johnson) в материале, опубликованном Wall Street Journal 12 июля 2005 (The Beachhead - How a Mosque for Ex-Nazis Became Center of Radical Islam) (29). Американская Корпорация РЭНД также активно изучала опыт Третьего рейха по использованию нацменьшинств в подрывной деятельности; среди их изысканий необходимо отметить доклад Алекса Алексеева "Советские национальности в германской военной стратегии 1941-1945", выполненный для Пентагона в августе 1982 г. (30).
И сегодня США снова разыгрывают карту исламского радикализма против России. В Афганистане американские военные рекрутируют "умеренный" Талибан для сотрудничества с НАТО - это не что иное, как подготовка свежей версии Аль-Каиды. Эта новая террористическая сеть подкрепит уже существующие сети в Чечне, Дагестане, Ингушетии и других мусульманских регионах России и по периметру государства.
Ибо при невозможности установить прозападную власть в арабском регионе, обоснованно пронизанном антиамериканскими эмоциями, второй по предпочтительности выход - создать там перманентный хаос и нестабильность, и канализировать эту разрушительную волну в направлении следующих жертв: в краткосрочной перспективе Сирии, среднесрочной - Ирана и Средней Азии, и, наконец, главных стратегических противников - России и Китая. К слову, позывной генерала Мэттиса, сегодня главнокомандующего Центральным командованием США, в августе 2008 главнокомандующего НАТО по трансформации, а в Ираке ответственного за 800-километровый бросок морской пехоты к Багдаду, созданию т.н. движения "Пробуждение" в провинции Анбар и бойни в Фаллудже, был - "Хаос".
США и НАТО: пир на крови
Война против Ливии подтверждает и закрепляет стратегию США, согласно которой борьба с терроризмом используется в качестве предлога для мировой экспансии. Основным военным инструментом в этой экспансии служит Североатлантический альянс, давно вышедший за рамки географический зоны своей ответственности и теперь наделённый "глобальной" миссией. Известный востоковед Владимир Греков квалифицирует войну против Ливии и "арабскую весну" как неоколониализм, приводя убедительные детали в статье для журнала "Наш современник" (сентябрь 2011). Аналогичного мнения придерживается профессор из Сиракузского университета в США Гораций Кэмпбелл (Horace Campbell) в материале "Глобальное НАТО и реколонизация Африки", опубликованном канадским ресурсом Global Research (31).
По словам конгрессмена США С.Маккини (Cynthia McKinney), "коллапс Советского Союза предоставил ускоренную возможность расширить гегемонию США на территорию бывшего русского влияния" (32). За последние 10 лет империалистический курс США на глобальное доминирование не только утвердился, но, в условиях экономического кризиса, резко набирает обороты. Борьба за дешевые природные ресурсы, чтобы сократить расходы экономики - самое очевидное проявление этой эскалации. Утвердив военное присутствие в ближневосточном нефтяном регионе, США прибирают к рукам дешевые африканские месторождения, одновременно лишая этих ресурсов Китая.
В своё время Каддафи открыто заявлял, что в освоении ливийских ресурсов он отдает предпочтение Китаю, потому что тот "не занимается насаждением демократии". Главная причина войны - изгнание Китая из Ливии считает Пол Крейг Робертс (Paul Craig Roberts) американский консерватор, замминистра финансов в администрации Р.Рейгана и со-основатель "рейганомики": "В Ливии работали 30.000 китайцев, 29.000 из них Китаю пришлось эвакуировать". В откровенном интервью иранскому каналу "Press TV" Робертс объясняет тактику США: "спрятаться за арабскими протестами, чтобы вытеснить Россию и Китай из региона без прямой конфронтации" (33). Робертс знает, о чём говорит: в начале 1980-х администрация Рейгана именно так, издалека, обрезая связи и ресурсы Советского Союза на периферии (Афганистан, Ангола, Мозамбик, Никарагуа), готовилась к прямой атаке на СССР.
Ещё один признак резкой эскалации империалистического курса проявляется в том, как мало внимания обращают США на внутренние и международные законы. Президент Обама с гордостью говорил в своем обращении к нации по Ливии 28 марта 2011 г.: "В 1990-е международному сообществу потребовалось больше года, чтобы принять решение вмешаться воздушной мощью в Боснии для защиты гражданского населения. У нас это заняло 31 день" (34). Или, как прояснил конгрессмен Кусинич три дня спустя, "За два года мы перешли от доктрины превентивной войны Дж.Буша к утверждению президентом Обамой права развязывать войну даже без предлога угрозы нашей нации" (35). А кому-то Буш казался абсолютным злом.
Предчувствие упадка, которое в США по-прежнему не обсуждается широко, но висит мутным призраком, лишь увеличивает военный авантюризм империи. Охотники знают, что крупный подранок еще более опасен и борется за жизнь с удвоенными силами.
Действия НАТО в Ливии опровергают тезис о низкой боеспособности альянса. Несмотря на некоторые второстепенные противоречия между членами альянса, НАТО вполне способно совершить 25.000 вылетов за несколько месяцев - достаточно, чтобы разрушить большую часть обороны государства. Мгновенной победы от НАТО как раз и не требовалось: с точки зрения пропагандистского обеспечения было гораздо лучше, чтобы Каддафи убрала ливийская "оппозиция", а не внешний агрессор. Анонимный американский дипломат поясняет тактику в статье "Нью-Йорк Таймс" от 21 августа: "Мы всегда знали, что настанет момент, когда эффективность правительственных войск снизится до такой степени, что они не смогут командовать и управлять своими силами. В то же время, квалификация повстанцев, при [нашей] подготовке и вооружении, постоянно повышалась. В последние 2-3 недели мы видели, что две этих дуги пересеклись.... Не сомневайтесь, у повстанцев есть наш номер телефона", заверил анонимный дипломат США (36).
Еще одной причиной кампании против Каддафи, по мнению П.К.Робертса, стал его отказ содействовать Африканскому командованию США, созданному в 2008 г. Каддафи справедливо назвал АФРИКОМ "попыткой империализма купить целый континент" (37). Но у командования имеется проблема: 53 африканских нации (за исключением Египта) оно вынуждено контролировать из штаба в Штутгарте в Германии, а на всем континенте у него есть одна единственная военная база в Джибути - экспедиционная база флота "Лемонье", которой с США поделились французы. Можно не сомневаться, что в АФРИКОМ помнят и военную базу "Уиллус", она же "Маленькая Америка", которую Каддафи изгнал в 1969 г., и рассчитывают её возродить. Нефтяным компаниям и международному капиталу для освоения природных ресурсов африканского континента требуются серьезные военные силы.
Свержение Каддафи, которого сегодня разыскивает Интерпол и Международный уголовный суд, ещё раз показало, как печальна участь "перезагруженных" лидеров. С 2003 г. полковник делал США одну принципиальную уступку за другой, включая свертывание ядерных и других оружейных программ, обучение ливийских офицеров в американских военных колледжах, проведение допросов с пытками, назначение на высокие посты вашингтонских протеже, передачу месторождений западным нефтяным компаниям, приватизацию и модернизацию экономики.
Во время своего "исторического визита" в Триполи в 2008 г. Кондолиза Райс была очень довольна Каддафи: "Ливия является сильным партнером в борьбе против терроризма, и наше сотрудничество по каналам связи проходит превосходно", согласно раскрытым Викиликс депешам посольства США в Ливии (38). Передавая командующего Ливийской исламской боевой группы Белхаджа в Ливию, шеф антитеррористического блока в МИ-6 сэр Марк Аллен написал начальнику внешней безопасности Ливии Мусе Кусса: "это самое меньшее, что мы можем сделать для вас и для Ливии, чтобы продемонстрировать исключительные отношения, которые мы построили за последние годы" (39).
Но для ненасытного империалистического аппетита США нет таких уступок, которые бы оказались достаточными, кроме полной и безусловной капитуляции "партнёра-юниора". Эту аксиому проверили на себе, ценой как минимум власти, а часто и жизни, Нго Дин Дием, Мануэль Норьега, Саддам Хуссейн, Эдуард Шеварднадзе, Михаил Горбачев и другие - и этот список будет постоянно пополняться. Министры, назначенные Каддафи в угоду Вашингтону, при огневой поддержке своих кураторов успешно выдворили бывшего шефа, и сегодня они руководят страной.
Памятка для воздержавшихся
На слушаниях в сенате США 1 марта 2011 г. - за 16 дней до голосования в Совете безопасности ООН об установлении "бесполётной зоны" - командующий Центрального командования США генерал Мэттис утверждал: "Не нужно иллюзий. Это будет военная операция. Это не будет просто приказ не поднимать в воздух самолёты" (40).
Когда Соединённые Штаты предлагают вам подписаться под формулировкой "все необходимые меры", послушайте их опытного боевого генерала: отбросьте иллюзии и рассчитывайте на максимально широкую и выгодную США трактовку терминов, и на худший для вас сценарий.
Когда вам предлагается голосовать за санкции в отношении некоего государства, примеряйте эти санкции к себе - потому что рано или поздно, США их предложат и для вас.
Когда США приглашают вас содействовать в удалении неугодных лидеров, ожидайте, что следующими будут удалять вас, как в классическом голливудском фильме про наёмных убийц.
Каждая уступка и ошибка в отношениях с США приближает ваш конец как суверенного государства. Отсутствие сопротивления с вашей стороны только разжигает аппетит агрессора.
Неукротимое расширение НАТО - как посредством членства, так и театров военных действий - будет продолжаться. При этом будут применяться как "мирные" технологии "цветных" революций, так и массированная огневая мощь и открытая война.
Вызов сегодня состоит не в том, чтобы приспособиться к экспансии США и НАТО, а в том, чтобы сформулировать национальную и дипломатическую стратегию сопротивления и противодействия этой экспансии, совместно с большинством государств мира.
У России, Китая, Бразилии, Индии, Германии, Ирана, латиноамериканских и многих других государств есть выбор: присоединиться в качестве партнеров-юниоров к США и НАТО, удовлетворяться барскими подачками в виде мелких контрактов и воевать друг против друга в угоду американским интересам, принося в жертву свои народы. Или, объединившись, встать на защиту собственных интересов и независимости, препятствовать вмешательству США во внутреннее управление собственными государствами и их военным авантюрам в мире - только этот путь ведет к благосостоянию народов. Когда в 1930-е годы в Европе зарождался фашизм, Советский Союз занял единственно правильную сторону в истории. У России пока ещё осталось достаточно исторической памяти и национальной мудрости, чтобы скорректировать курс.
Вероника КРАШЕНИННИКОВА - Генеральный директор Института внешнеполитических исследований и инициатив (ИНВИССИН), Альфред РОСС - Президент Института исследований демократии.
(1) Крашенинникова В., Росс А. Ливия: шаблон будущих военных вмешательств" // Национальная оборона. 2011. №3 (60) март. http://www.oborona.ru/includes/periodics/geopolitics/2011/0314/20505705/detail.shtml
(2) Helene Cooper, Steven Lee Myers. US Tactics in Libya May Be a Model for Other Efforts // The New York Times. August 28, 2011.
(3) David Jolly. Britain Sends Supplies to Libyan Rebels // The New York Times. June 30, 2011
(5) Poland supplied Libyan rebels with arms - report // Warsaw Business Journal. 22 August 2011. http://www.wbj.pl/article-55753-poland-supplied-libyan-rebels-with-arms-reportbr.html?typ=ise
(6) Выступление конгрессмена Д.Кусинича в конгрессе США 31 марта 2011 г. http://www.youtube.com/watch?v=Mf8xPy6-C18&feature=youtube_gdata_player
(7) Robert O'Harrow Jr., James V. Grimaldi, Brady Dennis. Sanctions in 72 hours: How the US pulled off a major freeze of Libyan assets // The Washington Post. Мarch 23, 2011
(8) Akhtar Jamal. US, UK, French forces land in Libya // Pakistan Observer. http://pakobserver.net/detailnews.asp?id=78009
(9) Mark Mazzetti, Eric Schmitt. CIA Agents in Libya Aid Airstrikes and Meet Rebels // The New York Times. March 30, 2011
(11) Operational Media Update for 28 September. Allied Joint Force Command NAPLES, SHAPE, NATO HQ. http://www.nato.int/nato_static/assets/pdf/pdf_2011_09/20110929_110929-oup-update.pdf
(12) Steven Erlanger, Stephen Castle. NATO Is Not Yet Willing to Halt Its Libya Operations // The New York Times. October 6, 2011
(13) Jennifer Steinhauer. Obama Adviser Defends Libya Policy to Senate // The New York Times. June 28, 2011
(14) Charlie Savage. 2 Top Lawyers Lost to Obama in Libya War Policy Debate // The New York Times. June 17, 2011
(15) Выступление конгрессмена Д.Кусинича в конгрессе США 31 марта 2011 г. http://www.youtube.com/watch?v=Mf8xPy6-C18&feature=youtube_gdata_player
(16) House Concurrent Resolution 51: Directing the President, to remove the United States Armed Forces from Libya. http://thomas.loc.gov/cgi-bin/bdquery/z?d112:HC00051:@@@R
(17) Kareem Fahim. Rebel Libya Finance Chief Hunts for Funds and Hope // The New York Times. June 3, 2011
(18) Kurt Nimmo. CIA Operative Appointed to Run al-Qaeda Connected Libyan Rebels // Infowars.com. March 29, 2011
(19) Wikipedia article: Mahmoud Jibril - http://en.wikipedia.org/wiki/Mahmoud_Jibril
(21) David D. Kirkpatrick. Libya Allying With Islamists, Qaddafi Son Says // The New York Times. August 3, 2011
(22) Rod Nordland, David D. Kirkpatrick. Islamists' Growing Sway Raises Questions for Libya // The New York Times. September 14, 2011
(23) Pepe Escobar. How al-Qaeda got to rule in Tripoli //Asia Times. Aug 30, 2011 http://www.atimes.com/atimes/Middle_East/MH30Ak01.html
(24) Michael Peel and James Blitz. UK aided rendition of Libyan rebel // Financial Times. September 4, 2011
(25) Bill Roggio. Libyan Islamic Fighting Group joins al Qaeda // The Long War Journal. November 3, 2007
(26) Bill Van Auken WikiLeaks cables expose Washington's close ties to Gaddafi // Global Research, www.globalresearch.ca. 27 August 2011.
(27) Hossam Salama. From Holy warrior to hero of a revolution: Abdelhakim Belhadj // Asharq Alawsat. August 25, 2011. http://www.asharq-e.com/news.asp?section=1&id=26357
(28) Kiran Stacey. Inquiry to look at Belhadj rendition // Financial Times. September 5, 2011
(29) Ian Johnson. The Beachhead - How a Mosque for Ex-Nazis Became Center of Radical Islam. Documents Reveal Triumph вy Muslim Brotherhood in Postwar Munich, A CIA Plan to Fight Soviets // The Wall Street Journal. July 12, 2005.
(30) Alex Alexiev. Soviet Nationalities in German Wartime strategy 1941-1945 // Rand Corporation. August 1982.
(31) Horace Campbell. Global Nato and the Recolonisation of Africa - Lessons From the Libyan // Global Research, September 16, 2011 http://www.globalresearch.ca/index.php?context=va&aid=26597
(32) Cynthia McKinney. Libya under NATO attack. NATO: A Feast of Blood // Counterpunch. http://www.counterpunch.org/2011/05/24/nato-s-feast-of-blood/
(33) US risks war with China and Russia. Interview with Dr. Paul Craig Roberts. Press TV. April 26, 2011. http://www.presstv.ir/detail/176776.html
(34) Remarks by the President in Address to the Nation on Libya. March 28, 2011. National Defense University, Washington, D.C.
(35) Congressman Dennis Kucinich's Address to Congress on the War in Libya. Washington, Mar 31. 2011. http://www.youtube.com/watch?v=Mf8xPy6-C18&feature=youtube_gdata_player
(36) Eric Schmitt, Steven Lee Myers. Surveillance and Coordination With NATO Aided Rebels // The New York Times. August 21, 2011
(37) US risks war with China and Russia. Interview with Dr. Paul Craig Roberts. Press TV. April 26, 2011. http://www.presstv.ir/detail/176776.html
(38) Bill Van Auken. WikiLeaks cables expose Washington's close ties to Gaddafi // Global Research, www.globalresearch.ca. 27 August 2011
(39) Michael Peel and James Blitz. UK aided rendition of Libyan rebel // Financial Times. September 4, 2011 http://www.ft.com/cms/s/0/821092cc-d713-11e0-bc73-00144feabdc0.html#ixzz1X3MLXPXB
(40) Elisabeth Bumiller. Gates Plays Down Idea of US Force in Libya // New York Times. March 1, 2011.
