Не менее 200 тысяч демонстрантов вышли на улицы сирийского города Хомс, пишет межарабская газета «Элаф».Протестующие обратились с требованием к Лиге арабских государств (ЛАГ) ускорить ответную реакцию на действия режима Башара Асада. 

Организатор протестов - центр местных координационных комитетов оппозиционных сил.Он призвал участников оказать давление на ЛАГ, которая отложила экстренное собрание министров иностранных дел, запланированное на завтра. Этим шагом межарабская организация дала сирийскому президенту Асаду очередную отсрочку применению санкций против Сирии.

«ЛАГ убивает нас - хватит устанавливать новые сроки», - скандируют люди, вышедшие на улицы города.Как писали «Актуальные комментарии», ранее ЛАГ одобрила пакет санкций против Дамаска.Пакет санкций включает прекращение операций с сирийским Центробанком и замораживание активов. Кроме того, решено приостановить авиасообщение между арабскими странами и Сирией. Помимо этого введен запрет на въезд в страны ЛАГ для ряда сирийских чиновников.ЛАГ пошла на такой шаг после того, как Сирия в установленный срок не согласилась принять наблюдателей этой организации.Позже Сирия приняла план по размещению наблюдателей, предложенный ЛАГ.