2011-01-25
Pour des hommes d'affaires comme le frère musulman Khairat Al-Shater, ancien banquier et financier de la FJP, la normalité signifie le retour à l'argent en circulation, celui du financement précité et celui des investissements étrangers arrêtés depuis le fatidique 25 janvier 2011.
Sur la place Tahrir, au Caire, les manifestations de la population égyptienne ont commencé à renverser le gouvernement d'Hosni Moubarak le 25 janvier 2011.
Pour des hommes d'affaires comme son frère musulman Khairat Al-Shater, ancien banquier et financier de la FJP, la normalité signifie le retour à l'argent en circulation, celui du financement précité et celui des investissements étrangers stoppés par le fatidique 25 janvier 2011.
--------------------------------
2011-01-31
Son régime a fait valoir qu'il était nécessaire de le maintenir en vigueur pour sauver l'Égypte de la menace islamiste radicale, qui a frappé le secteur du tourisme dans les années 1990, mais la population considère que c'est une excuse pour régner tout en ignorant les droits humains les plus fondamentaux.
Après 18 jours de protestations incessantes d'une écrasante majorité de la population, Hosni Moubarak, le seul président que deux générations d'Égyptiens aient connu, a été contraint de démissionner du poste qu'il occupait au cours des trois dernières décennies.
Le reste des élections a été tout aussi risible: la dernière, il y a à peine trois mois, a eu, selon le parti, une participation massive.
--------------------------------
2011-02-01
Al Sisi est le chef visible d'une armée qui a annoncé le départ du pouvoir de l'islamiste Morsi, qui n'a dirigé le pays que pendant un an après avoir remporté les premières élections démocratiques depuis la révolution qui a renversé le président Hosni Moubarak en février 2011.
L'octogénaire, qui n'a pas accordé d'interview depuis sa frayeur en février 2011, est apparu prostré sur une civière et caché derrière des lunettes de soleil dans toutes les apparitions du tribunal qui le juge - pour la deuxième fois - pour la mort de manifestants lors les révoltes.
Après la révolution qui a renversé le régime de Hosni Moubarak en février 2011, les Frères musulmans sont devenus la principale force politique en Égypte et l'actuel président du pays, Mohamed Mursi, était l'un de ses dirigeants jusqu'à ce qu'il accède au chef de l'État. .
--------------------------------
2011-02-05
ne coupez pas les aides pour maintenir la stabilité Cher lecteur, la publication des commentaires est suspendue de 20 à 9, les commentaires pour chaque article seront fermés après 72 heures, le maximum de caractères autorisés pour chaque message est de 1500 et chaque utilisateur peut poster sur maximum 150 commentaires par semaine.
la production de pâtes, d'eau minérale, d'huile, de lait, de pain, de bouteilles d'eau, de ciment, de bouteilles de gaz ou de carburant, des véhicules tels que Cherokee et Wrangler (New York Times, 5 février 2011), etc.
--------------------------------
2011-02-11
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
--------------------------------
2011-02-12
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
--------------------------------
2011-03-01
En mars 2011, une révolte populaire, spontanée et pacifique a éclaté en Syrie contre le régime dictatorial de plus de 40 ans de Hafiz (1970-2000) et de Bashar al-Assad (à partir de 2000).
El Zomor - libéré en mars 2011 après trois décennies derrière les barreaux pour avoir participé à l'assassinat du président Anuar el Sadat - a ajouté: "Si le président est contraint de quitter le pouvoir par des moyens illégitimes, les Frères musulmans qui sont connus pour être Les gens pacifiques devront se retirer pour que les islamistes révolutionnaires se battent contre les anarchistes et les laïcs. "
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
[ Rédigé fin avril , ce texte a été complété dans son édition française pour rendre compte des récents développements .
En avril, Moubarak a été placé en garde à vue dans un hôpital de la station balnéaire de Charm el-Cheikh, sur la mer Rouge, après s'être plaint de problèmes cardiaques lors de son interrogatoire.
DISSIDERS - Maikel Nabil, le blogueur égyptien emprisonné depuis avril dernier pour insulte aux forces armées, sera libéré dimanche.
--------------------------------
2011-04-13
Dans l'interview que EL MUNDO a publiée hier avec le vice-président des Frères musulmans, Rashad Al Bayumi, la phrase verbatim était: "Nous avons fait un grand effort à Tahrir bien que nous ne nous en soyons jamais vantés."
--------------------------------
2011-05-01
En mai, l'Union européenne a appliqué une série de sanctions au régime syrien et à des actions répressives, et a inclus Bachar Al Asad sur la liste noire des personnes sanctionnées, qui a dénoncé que derrière les manifestations il y avait une conspiration internationale, et a même nié qu'il était derrière les meurtres de manifestants.
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
Un personnage loin des médias, le commandant militaire a fait la une des journaux en juin 2011 lorsqu'il a reconnu que des membres de l'armée avaient soumis des femmes détenues aux soi-disant tests de virginité en mars de cette année sur la place Tahrir au Caire.
--------------------------------
2011-06-02
Le 2 juin, il a écouté impassiblement sa condamnation à perpétuité pour ces crimes.
--------------------------------
2011-06-20
20 juin 00:05 votre navigateur ne supporte pas JavaScript actuellement ou il a été désactivé.
--------------------------------
2011-07-01
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
--------------------------------
2011-08-01
Après des mois d'affrontements d'une violence extrême dans les rues de plusieurs villes libyennes, et principalement à Tripoli, le gouvernement de Kadhafi a été destitué en août par des rebelles soutenus par l'OTAN, et le gouvernement intérimaire du Conseil national de transition (CNT) a commencé. .
membre du bataillon Miljevna de l'armée de la République serbe de Bosnie qui, entre août et octobre 1992, a assiégé Foča, a mis en place le centre de détention appelé "Karamanova kuća" (la maison de Karaman), appelé par les soldats serbes de Bosnie simplement "le bordel".
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
--------------------------------
2011-09-01
Depuis la chute de Mouammar Kadhafi en septembre 2011, le gouvernement de transition libyen n'a pas été en mesure de mettre en œuvre l'état de droit dans une grande partie du pays.
--------------------------------
2011-10-01
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il confirma ce qui avait été dit et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux artisans de la politique de George W.Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui gouverne en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-20
Enfin, le 20 octobre, les troupes rebelles capturent Kadhafi et mettent fin à sa vie.
--------------------------------
2011-11-01
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
Sur Twitter, la journaliste et militante Mona Eltahawy, agressée par la police place Tahrir en novembre dernier, écrit:
--------------------------------
2011-11-28
La prédiction du Ramadan sur l'issue des élections de lundi est que les Frères musulmans gagneront mais auront une majorité relative et, dans ce cas, les accords avec Israël seront également au centre du débat, autre question sur laquelle le mouvement est divisé mais "l'armée et les Etats-Unis - ajoute Ramadan - soutiendront l'aile en faveur de la paix".
La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba rapporte neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les Égyptiens votent en masse et calmement après des jours d'affrontements (+ Infographie) Les Égyptiens votent calmement après une semaine violente Photo: AFP, Odd Andersen Egyptiens a voté en masse et calmement ce lundi, «satisfait» de participer aux premières élections législatives depuis la chute d'Hosni Moubarak après une semaine d'affrontements entre manifestants et forces de l'ordre.
Nous travaillons avec la population depuis longtemps », a déclaré à l'AFP un volontaire, Fayiz Mohamed Sharawi, après avoir quitté le centre de vote du quartier de Manian au Caire.
--------------------------------
2011-12-01
Sept membres du gouvernement sortant, qui avait été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sept membres du gouvernement sortant, qui a été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
--------------------------------
2011-12-19
Mais ce qui a tué plus d'un activiste et le cheikh Effat, ce sont les balles tirées par un agent - un tireur d'élite qui, sur les toits et dans la rue, a aidé des camarades soldats.
Bien que focalisés exclusivement sur le vote qui les récompense amplement, ils se solidarisent avec le mouvement d'opposition laïque à une armée responsable de violences répétées et gratuites.
Nous voulons comprendre si certaines décisions des chefs militaires n'ont pas été prises de concert avec l'exécutif.
--------------------------------
2012-01-01
Morsi est devenu président après les dures protestations qui ont secoué l'Égypte il y a un an, lorsque la population a envahi les rues pendant plusieurs jours pour renverser Hosni Moubarak, au cours de violents affrontements avec les forces de sécurité.
Avec le D.M. 266/2012, l'utilisation de gardes de sécurité armés privés à bord des navires marchands italiens contre les actes de piraterie a été réglementée, complétant le système défini par la loi 130/2011.
Le chef des Frères musulmans, considéré comme un modéré au sein du mouvement islamiste dont il fait partie, a été élu par 51,9% des voix lors de l'élection présidentielle de 2012, contre 48,1% pour l'ancien ministre Ahmed Shafik.
--------------------------------
2012-01-29
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Chura, la chambre haute consultative.
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Choura, la chambre haute consultative.
--------------------------------
2012-02-01
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus célèbres d'Egypte et de toute l'Afrique.
Port-Saïd, ce qui s'est passé Les photos et la reconstitution des affrontements d'hier en Egypte et pourquoi la junte militaire est accusée du massacre:
Les manifestations contre Mursi ont été rejointes par des émeutes à Port-Saïd après la condamnation à mort de 21 personnes impliquées dans le massacre du stade de Port-Saïd, au cours de laquelle en février de l'année dernière, 74 personnes sont mortes dans des affrontements entre les fans du club local et une équipe de football du Caire.
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit trouvé permettant à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays ravagé par la guerre.
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit conclu qui permettrait à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays déchiré par la guerre.
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
--------------------------------
2012-04-01
De nombreux manifestants demandent que les élections présidentielles ne soient pas reportées au-delà d'avril 2012.
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
--------------------------------
2012-05-01
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les bureaux du Premier ministre par intérim ont été attaqués en mai et quatre responsables tués.
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
--------------------------------
2012-06-01
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
"Les généraux du Scaf doivent présenter des excuses à la nation et indemniser les familles des victimes, il est nécessaire d'enquêter et de frapper les responsables de la nouvelle effusion de sang, de poursuivre les consultations pour établir le nouveau visage des organes représentatifs, pour conclure la passation en juin prochain pour conduire le pays ".
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
--------------------------------
2012-06-02
Transporté d'urgence de prison (le 2 juin, Moubarak a été condamné à la réclusion à perpétuité "pour son implication dans le meurtre de manifestants anti-régime au début de l'année dernière", écrit l'agence Mena, qui a d'abord annoncé la nouvelle) , pour lui il n'y avait rien à faire.
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
--------------------------------
2012-06-05
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Les charges pour corruption qui pesaient sur M. Moubarak et ses deux fils , Alaa et Gamal , n' ont pas été retenues .
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
--------------------------------
2012-06-11
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
--------------------------------
2012-06-13
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté mercredi le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump .
--------------------------------
2012-06-16
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
--------------------------------
2012-06-24
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
function (data) {var player3 = new CTVPlayer (3, 'null', 'dateDesc', '4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6', 'false', 'true', 'logo_overlay.png', 'null' , 'nul', 3, nul, nul, vrai);
Les islamistes fidèles Mohamed Morsi se sont joints à d'autres partisans des Frères musulmans qui envahissaient déjà la place pour protester contre la dissolution du Parlement par la junte militaire.
--------------------------------
2012-06-30
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer qu'à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et que le chef de la Cour constitutionnelle serait installé à la tête d'un gouvernement technique, en attendant de fixer une date pour tenir élections présidentielles anticipées.
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer que, à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et que le chef de la Cour constitutionnelle serait installé à la tête d'un gouvernement technique, en attendant de fixer une date pour tenir élections présidentielles anticipées.
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
Dans l'un de ses appels, publié en juillet, il a écrit:
--------------------------------
2012-07-24
Qandil, qui avait été ministre de l'eau et de l'irrigation dans le gouvernement sortant dirigé par l'armée, a été chargé de former le nouveau gouvernement le 24 juillet de Mohamed Mursi, le premier président de l'Égypte élu depuis la chute de l'ancien dictateur Hosni Moubarak.
Qandil, qui avait été ministre de l'eau et de l'irrigation dans le gouvernement sortant dirigé par l'armée, a été chargé de former le nouveau gouvernement le 24 juillet de Mohamed Mursi, le premier président de l'Égypte à être élu depuis la chute de l'ancien dictateur Hosni Moubarak.
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-08-01
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
En août dernier, Morsi a ordonné par surprise la retraite du maréchal Husein Tantaui, qui dirigeait les forces armées depuis 1991, et de son «numéro deux», Sami Anan, devenu son conseiller pour les affaires militaires.
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
--------------------------------
2012-09-01
Un rôle si utile que tous les gouvernements occidentaux font semblant de ne pas voir d'élections simulées ou de violations des droits de l'homme - des dizaines de milliers de personnes se sont retrouvées entre les griffes des services de sécurité, constamment renforcés par l'ancien président - alors que non pour demander le soutien des renseignements égyptiens après le 11 septembre.
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
"Il y a un mouvement fort en cours et ils n'abandonnent pas", insiste un analyste. On a beaucoup débattu sur l'avenir des femmes en Egypte en septembre dernier, lorsque la présentatrice de télévision Fatma Nabil a donné le rôle sur Channel 1 de la télévision touchée. avec un voile islamique qui couvrait ses cheveux et son cou.
--------------------------------
2012-09-11
Scheur a en outre noté que Ben Laden a déclaré que les attentats du 11 septembre visaient à encourager l'intervention de Washington dans la région et à promouvoir ainsi davantage d'antiaméricanisme tout en enflammant son mouvement.
Scheur a en outre noté que Ben Laden a déclaré que les attentats du 11 septembre visaient à stimuler l'intervention de Washington dans la région et à promouvoir ainsi davantage d'anti-américanisme tout en enflammant son mouvement.
Le 11 septembre 2012, une attaque terroriste contre la mission spéciale des États-Unis à Benghazi - qui a tué quatre Américains, dont l'ambassadeur Christopher Stevens - était le résultat direct de l'instabilité endémique dans le pays.
--------------------------------
2012-09-13
Il faut également ajouter qu'aux niveaux régional et international, la confrontation autour de la crise syrienne - qui voit essentiellement la Russie, la Chine et l'Iran alignés contre les États-Unis (et certains pays européens), l'Arabie saoudite, le Qatar et la Turquie - est plus acharnée que jamais.
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Cela se produit même si le président égyptien Mohammed Morsi a vécu et étudié pendant longtemps aux États-Unis, a travaillé pour la NASA et a été professeur dans ce pays.
--------------------------------
2012-10-01
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
--------------------------------
2012-11-01
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
Depuis novembre dernier, Mursi a déclenché le tonnerre avec le décret qui le protégeait, le voyage est devenu tortueux.
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
--------------------------------
2012-11-22
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
Malgré le fait que la confrérie - une puissance de facto du pays arabe - a insisté sur le fait qu'elle ne dispose pas de milices, les médias libéraux défendent son existence sur la base des affrontements sauvages de décembre dernier entre partisans et détracteurs du `` rais '' qui ont été réglés avec 11 morts et plus de 700 blessés.
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilité en Egypte pousse les gens à appeler au retour de Moubarak" Le jeune militant, considéré par 'Time' comme l'un des leaders de Tahrir, estime que la nouvelle Constitution égyptienne n'a aucune légitimité L'Egypte a approuvé le passé Le 25 décembre sa première Constitution après la chute du Rais Hosni Moubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Là où, comme en Syrie et en Libye, régnait un néo-sultanisme, l'autocratie a résisté avec le sang et le feu La distance entre la Tunisie et l'Égypte est approfondie par la présence gouvernementale là-bas de deux partis laïques et par la capacité de mobilisation féminine, qui a mis fin au prétexte Islamiste à considérer les femmes comme complémentaires des hommes dans le texte constitutionnel.
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Il ne faut pas oublier que l'Égypte bat des records d'effervescence politique et sociale: en 2013, plus de 1 100 manifestations en moyenne ont été enregistrées par mois, dont beaucoup liées aux revendications du travail.
--------------------------------
2013-01-25
Les partis et mouvements non islamistes ont convoqué demain vendredi des manifestations dans tout le pays pour protester contre la liste des Frères musulmans, le groupe auquel appartient le président Mohamed Mursi, et ses alliés salafistes (rigoristes).
LA BÊTE NOIRE DES AUTORITÉS ÉGYPTIENNES Après avoir fait une entrée remarquée lors de la manifestation du deuxième anniversaire de la révolution , le 25 janvier , les Black bloc sont devenus la bête noire des autorités égyptiennes .
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
--------------------------------
2013-01-28
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
Lundi, les membres du Black Bloc ont réalisé un exploit: ils ont volé un véhicule blindé de police, l'ont conduit jusqu'à la place Tahrir et y ont mis le feu.
Au Caire, après la journée d'hier marquée par des affrontements entre policiers et manifestants, un groupe d'hommes armés et masqués a tenté ce mardi de piller l'hôtel Semiramis, situé à quelques mètres de la place Tahrir et situé à l'endroit exact où ils se trouvaient. ils ont localisé les dernières confrontations.
--------------------------------
2013-02-01
Ce n'est pas notre président mais celui de la république d'Al Ahli et celui qui a condamné mon fils et l'a traité comme un démon », dit Magda.
Port-Saïd, l'une des villes les plus prospères d'Égypte, n'a jamais été une place facile.
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
--------------------------------
2013-02-08
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2013-03-01
C'était la société la mieux organisée du pays, une force formidable capable de gagner élection après élection et avec l'un de ses dirigeants présidant la nation, mais jusqu'à il y a quatre mois, elle n'était ni enregistrée ni responsable devant l'État.
Dans ce contexte, en mars, le président s'est empressé de présenter une initiative nationale pour protéger les femmes et leurs droits.
L'évêque de Rome, élu en mars dernier, et le patriarche d'Alexandrie, nommé en novembre, ont commémoré la déclaration christologique signée en 1973 par Paul VI et Shenuda III pour initier le dialogue entre les deux Églises.
--------------------------------
2013-03-08
Vendredi à 11 heures dans la Sala Clementina, il recevra les cardinaux en audience, samedi à 11 heures dans la salle Paul VI, il y aura une réunion avec les médias.
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
Les élections législatives, en avril, seront un nouveau test décisif dans lequel leur véritable pouvoir sera mis à l'épreuve.
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
--------------------------------
2013-05-01
Le triste paysage de Louxor est l'une des destinations touristiques les plus célèbres au monde.
Les frappes aériennes israéliennes sur les arsenaux syriens en mai 2013 n'avaient pas pour but d'aider les rebelles, mais d'empêcher le Hezbollah au Liban ou les groupes djihadistes en Syrie de prendre possession des missiles à longue portée du régime.
En mai, Morsi lui-même l'a choisi pour succéder à El-Beheiri à la tête du tribunal, le président sortant atteignant l'âge de la retraite le 30 juin.
--------------------------------
2013-06-01
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Obama, de son côté, avait déjà déclaré il y a quelques mois que l'utilisation du gaz franchirait une ligne rouge, ce qui impliquerait presque que son gouvernement agirait.
De l'autre, la participation du président, en juin, à un acte de soutien à l'insurrection syrienne, aux côtés de divers religieux radicaux sunnites, qui ont parlé du djihad, ou guerre sainte, et de la nécessité de lutter contre les «infidèles».
--------------------------------
2013-06-04
Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé mardi 4 juin qu’ ils ...
--------------------------------
2013-06-09
Vérifiez les cas dans lesquels 20minutos.es limitera la possibilité de laisser des commentaires 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Toute reproduction sans l'autorisation écrite de la société est interdite aux fins de l'article 32.1, deuxième alinéa, de la loi sur la propriété intellectuelle.
De même, aux fins établies à l'article 33.1 de la loi sur la propriété intellectuelle, la société établit la réserve de droits correspondante, par elle-même et par l'intermédiaire de ses éditeurs ou auteurs.
Plus d'informations sur: Nous avons bloqué les commentaires sur ce contenu.
--------------------------------
2013-06-17
Mais la vraie surprise est le nouveau gouverneur de la ville touristique de Louxor, un dirigeant de l'ancienne organisation Al Gama al Islamiya qui a semé la terreur dans les années 1990 avec des attaques sanglantes contre des étrangers.
Sept des 17 nouveaux gouverneurs qui sont assermentés lundi appartiennent à la Fraternité.
Avec la rénovation, 10 restent entre les mains des Frères musulmans.
--------------------------------
2013-06-18
Et en tout cas, la présence en Syrie d'un jeune Génois engagé à combattre dans les rangs des rebelles est également confirmée par Hamza Roberto Piccardo, le directeur de l'UCOI (Union des communautés islamiques) qui en plus d'être lui-même converti est aussi d'origine ligure.
Aujourd'hui, en plus de Giuliano D., au moins 20 autres djihadistes maintenus sous contrôle strict par nos services secrets ont traversé les champs de bataille syriens, selon des sources à Il Giornale.
Il faisait l'objet d'une enquête à Gênes pour terrorisme Giuliano, génois converti à l'islam, après avoir rencontré des Tchétchènes, il a rejoint les rebelles syriens les plus extrémistes.
--------------------------------
2013-06-25
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Ce dernier est-il , comme il le prétend , la victime d' une élite libérale déconnectée du pays réel et prête à paralyser les institutions pour faire échec aux islamistes ?
--------------------------------
2013-06-26
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
--------------------------------
2013-06-28
Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets .
Le 28 juin, d'importantes manifestations ont commencé dans de nombreuses villes égyptiennes qui ont conduit à la déposition du président Mohamed Morsi, soutenu par le mouvement politico-religieux des Frères musulmans et au pouvoir depuis le 30 juin 2012.
La violence politique envahit les rues d'Egypte Six personnes sont mortes et plusieurs centaines ont été blessées dans des troubles de rue perpétrés par des partisans et détracteurs du gouvernement islamiste Les États-Unis prennent une partie de leur personnel diplomatique et demandent à leurs citoyens de ne pas se rendre dans le pays Des dizaines de milliers vendredi, des gens sont descendus dans les rues et sur les places des principales villes égyptiennes pour exprimer leur soutien ou leur rejet du président Mohamed Morsi.
--------------------------------
2013-06-30
Pourtant , dimanche 30 juin , de nouvelles manifestations monstres organisées par l' opposition sont prévues dans le pays , pour la première année de l' élection de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , et sur d' autres places de la capitale , survolée par des hélicoptères de l' armée .
Les Egyptiens sont descendus en masse dans les rues du Caire et en province dimanche , premier anniversaire de l' arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi , pour l' accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa démission .
--------------------------------
2013-07-01
La répression contre les Frères musulmans plonge l'Égypte dans l'affrontement armé Si quelqu'un avait encore des doutes sur le coup d'État militaire qui a renversé le président Mohamed Morsi en juillet dernier, hier ils ont été plus que définitivement blanchis de la manière la plus sanglante et la plus brutale possible. .
Un désert transformé en oasis pour les trafiquants d'armes L'Égypte est devenue une plaque tournante de la contrebande régionale.
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
--------------------------------
2013-07-03
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
Est -ce que les femmes ont quelque chose à « gagner » dans ce conflit ?
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
--------------------------------
2013-07-09
Et c'est que les deux religieux ont non seulement béni publiquement le coup d'État militaire, mais ils sont même apparus assis à côté d'Al Sisi en lisant la déclaration de la destitution du président Mohamed Morsi.
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
Les médias publics ont immédiatement changé leur couverture de la crise politique après le coup d'État. Mardi, lundi, il est devenu clair à quel point leurs attitudes étaient partisanes des journalistes égyptiens.
--------------------------------
2013-07-10
Le journal cite Stephen Gerras , ex-professeur du général al - Sissi , qui observe que « les deux plus hauts responsables militaires en Egypte en ce moment ont des liens avec l’ armée américaine » .
Dans ce chaos , les puissances occidentales qui se disputent une avalanche de contrats ont aussi leur part de responsabilité .
Le malheur dans tout ça est que les Orientaux passent plus de temps à s’ entre - déchirer qu’ à faire front commun contre ces plans machiavéliques de l’ Occident .
--------------------------------
2013-07-15
La formation du Cabinet, de nature libérale et technocratique, représente une nouvelle étape dans le processus de transition qui a débuté après le coup d'État militaire perpétré le 3 mars, qui a destitué le président islamiste Mohamed Morsi.
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
Le serment intervient après que les manifestations convoquées par les islamistes lundi aient conduit à des émeutes qui ont duré jusqu'à mardi matin, faisant sept morts, 261 blessés et 401 arrêtés.
--------------------------------
2013-07-24
C'est un phénomène grandissant "Giulio Meotti, journaliste à Il Foglio, explique à Tempi le phénomène inquiétant des enfants qui au Pakistan sont enlevés et élevés par les talibans pour être transformés en kamikazes:
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
La nouvelle a été publiée par le journal français Le Journal International, qui a décrit en détail la manière dont le parti radical Ansar al-Sharia convertit et endoctrine les jeunes musulmans pour les envoyer en Syrie pour combattre.
--------------------------------
2013-08-01
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
Fin août , les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
--------------------------------
2013-08-14
Gehad El Haddad, porte-parole du parti islamiste, souligne cependant que plus de 4 500 personnes sont mortes dans les affrontements de mercredi dernier, comme l'a rapporté le porte-parole des Frères musulmans.
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
L'opération policière brutale commencée mercredi dernier pour démanteler les campements de protestation des partisans du président égyptien déchu Mohamed Morsi sur les places Rabea al Adauiya et Al Nahda, au Caire, a provoqué de violents affrontements entre les deux camps, qui se sont terminés par d'autres 500 morts et l'imposition par les autorités de l'état d'urgence pendant un mois pour arrêter l'éclatement de la violence lors du pire massacre du pays depuis des décennies.
--------------------------------
2013-09-26
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
--------------------------------
2013-11-04
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
--------------------------------
2013-12-01
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
En décembre, une chute dans la baignoire l'a fait s'échapper de la prison en ambulance et l'a renvoyé à l'hôpital militaire où le Shah de Perse a vécu ses derniers jours et où il est maintenant retourné en résidence surveillée.
Le FSN a également lancé un appel à tous les Égyptiens à rester sur les places et a exigé la nécessité d'arrêter l'application de la Constitution controversée, approuvée lors d'un référendum en décembre, et d'arrêter le processus des élections législatives, prévues pour ce printemps.
--------------------------------
2014-01-01
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
--------------------------------
