Por Peter York
Ningún dictador ha tenido que sufrir restricciones urbanísticas cuando ha querido construir una residencia. Además de los recursos del país, el dinero y la mano de obra, artistas y artesanos están a su disposición. Aún así, la mayoría no ha creado precisamente edificios e interiores dignos de premios. Incluso en sus proyectos más ambiciosos han terminado inclinándose hacia lo conservador y lo clásico, ignorando las últimas técnicas de construcción y a artistas y decoradores de vanguardia. Las casas o despachos de estos ocho mandatarios son una muestra del fracaso de la imaginación: superficies y efectos brillantes que recuerdan películas malas y hoteles aún peores.
Francisco Franco Jefe del Estado español. Años en el poder: 1939-1975.
En 1939, el general Francisco Franco trasladó su cuartel general a Madrid. Su primer impulso fue instalarse en el Palacio Real, pero le convencieron de que no lo hiciera, porque irritaría sobremanera a los monárquicos, así que se marchó a El Pardo, un pabellón de caza de la realeza construido por Enrique III en 1405, a las afueras de la capital. Carlos I y Felipe II le dieron su definitivo impulso arquitectónico, y lienzos de Tiziano, Sánchez Coello y Antonio Moro colgaron de sus muros.
Antes de ser una de las residencias favoritas del autoproclamado caudillo, dio cobijo al presidente de la II República, Manuel Azaña, y en la Guerra Civil española sirvió de sede a las Brigadas Internacionales.
De sus estancias hay que destacar el salón principal o de Consejillos. Decorado enteramente en rojo y dorado tiene un mobiliario de principios del siglo XIX blanco y oro y una gran alfombra. Una espectacular araña ilumina la sala. Destacan también cuadros con escenas de caza, sillas y consolas doradas y lámparas de pie.
La casa de veraneo de los Franco, el coruñés Pazo de Meirás, es más propiamente un pabellón de caza. El exterior evoca un castillo. El interior es muy austero: un techo de vigas vistas, paredes blancas sin adornos y una chimenea de enorme tamaño. Cabezas de venados llenan las paredes, así como un tapiz gigantesco. Ni rastro de cuadros.
El dormitorio resulta sorprendentemente elegante y refinado para ser el de un pabellón de este tipo. Paredes oscuras sin adornos, mobiliario agradable, un suelo visto y, sobre él, unas alfombras sencillas y de un tamaño contenido... Hay además dos grandes camas de tipo trineo sobre una tarima. La familia Franco sigue utilizando el Pazo de Meirás para fiestas familiares.
Adolf Hitler "Führer und Reichkanzler" (líder y canciller); presidente del Partido Nacional Socialista Alemán de los Trabajadores o Partido Nazi.  Años en el poder: 1933-1945.
El refugio alpino de Hitler a 1.835 metros sobre el nivel del mar, en los Alpes de Bavaria, y con unas vistas espectaculares, parecía el escenario de una película de James Bond.
El chalé Berghof fue en principio una vivienda rural: un pabellón de caza de tres habitaciones llamado Haus Wachenfeld, que Hitler alquiló por primera vez en 1927. Más tarde lo compró y lo remodeló hasta convertirlo en un enorme complejo, conocido como El nido de las águilas. En terrenos contiguos estaban las casas de Hermann Goering (que estableció la Gestapo y dirigió la Luftwaffe) y de Marin Bormann (secretario particular de Hitler), así como un hotel, barracones para las SS y jardines de infancia. El entorno, indiscutiblemente bello, concedía legitimidad histórica y mitológica a las ideas sobre el elevado destino del pueblo alemán.
El chalé —que fue bombardeado en 1945 y sus restos demolidos en 1952— fue la única casa que Hitler tuvo en propiedad y la que mejor expresaba sus gustos y su lucha. Se caracterizaba por sus resonancias bávaras, los detalles pequeño-burgueses y la ausencia total de "estilos decadentes". No había atisbo del Antiguo Régimen, nada del Art Decó metropolitano y, sobre todo, ni rastro del Modernismo comunista. Hitler lo decoró, diseñó y amuebló.
La llamada Gran Sala parecía la de un hotel. Sobre el piano se encontraba la que quizá fuese la mejor pieza, hoy en paradero desconocido: un auténtico tapiz de Gobelin, una de las escuelas más apreciadas de la historia del arte. En contraste con este ambiente destaca la sobriedad de su apartamento berlinés, sin apenas elementos decorativos, pero con contundentes aportaciones estéticas, como el impactante conjunto integrado por su retrato colgado encima de una cómoda.
Vladimir Ilich Ulianov, Lenin  Presidente del Soviet de Comisarios del Pueblo; primer ministro de la Unión Soviética Años en el poder: 1917-1924.
Todo lo relacionado con Lenin se modificó tras su muerte. Por tanto, es natural observar con suspicacia las imágenes del interior de su casa. ¿No son sus dependencias en Moscú un tanto pequeñas y ascéticas? ¿No contrasta ese espartano ambiente con su residencia en el campo? En el Kremlin, Lenin ocupó un piso realizado tras una de las remodelaciones del edificio. Era un fragmento del Antiguo Régimen, despojado de adornos para ajustarse al gusto de un intelectual culto demasiado ocupado para preocuparse del confort doméstico. Su esposa y camarada, Nadezhda Krupskaya, y su hermana María, también vivían en ese apartamento con suelo de parqué, techos altos y el gran piano del salón, elementos típicos de finales del XIX. En cambio, la casa de descanso en Gorki, conocida como la Gran Casa, era muy elegante. Se trataba de una vivienda de la clase alta del siglo XVIII. Contaba con muebles blancos y dorados y sillas con tapicería de rayas, cubiertas con telas holgadas, que asemejaban el escenario de una obra teatral de Chéjov. Nacionalizada en 1918, se utilizó para la convalecencia de Lenin tras un intento de asesinato del que salió ileso.
Joseph Stalin  Comisario del Pueblo para la Inspección de Trabajadores y Campesinos; secretario general del Partido Comunista Soviético.  Años en el poder: 1924-1953.
Durante una época, la modestísima casa de Georgia en la que nació Stalin fue la más famosa del mundo. Era una choza miserable que mostraba sin ninguna duda sus credenciales proletarias: había tenido una vida dura y millones de humildes rusos podían identificarse con él.
Cuando ascendió al poder, no cayó en el más mínimo exhibicionismo. Sus residencias fueron viviendas prácticas que no pretendían ser elegantes, sino más bien discretas y reservadas.
Tras el suicidio de su mujer en 1934, vivió la mayor parte del tiempo en un piso del Kremlin, situado debajo de su despacho, y en una dacha (casa de vacaciones) construida en Kuntsevo, cerca de Moscú. El piso era un lugar sombrío con altos techos abovedados. Su hija, Svetiana, escribiría sobre él: "No era un hogar". Sin embargo, la casa de Kuntsevo, diseñada por el arquitecto Miron Merzhanov, era espaciosa y moderna.
Había, por supuesto, otras viviendas y antiguas casas de los Romanov que Stalin mantenía en funcionamiento con empleados y vigilancia. En todas ellas destacaba la carencia de fachadas impresionantes o muebles elegantes, pero fueron construidas y, a veces, remodeladas, para satisfacer su necesidad de disponer de amplios salones para cenas, así como de salas de cine y de billar.
Benito Mussolini Dictador fascista de Italia, conocido como "Il Duce" Años en el poder: 1922-1943.
Benito Mussolini utilizó como su despacho de trabajo principal una habitación de la ostentosa Villa Torlonia, en Roma. La familia Torlonia comenzó a construir esta locura arquitectónica en el siglo XVI. Alrededor de su núcleo de villa neoclásica levantó 13 edificaciones poco romanas, entre ellas un chalé suizo, una casa principesca y un invernadero morisco. Afuera situaron obeliscos, estatuas y columnas de estilo egipcio. El entonces príncipe de Torlonia (seguidor de Mussolini) le permitió disponer de la mansión desde 1929 hasta 1943 por el alquiler simbólico de una lira al año.
En esta lujosa casa, Il Duce redactó sus documentos en una mesa y sillas del siglo XVI. El despacho era amplio y desnudo, y en él destacaba su retrato, colgado de una de las paredes, al estilo del que Hitler tenía en su piso de Berlín.
La familia de Mussolini también vivió allí: su esposa, Rachele, la chica de pueblo cuya madre había sido la amante del padre de Mussolini, y sus cinco hijos. Mujer de gustos sencillos, barnizó los muebles antiguos y colgó cortinas de encaje. Convirtió parte de los jardines en una granja, donde tenía huertas, ganado, palomares y criaderos de perros, además de cachorros de leones, un mono y otros animales exóticos que habían sido regalados a su esposo.
>b>Josip Broz, Tito Presidente de Yugoslavia. Años en el poder: 1945-1980.
La foto de la habitación de Tito en su residencia oficial de Belgrado muestra el poder de su cargo. En el enorme escritorio del siglo XIX, tallado exageradamente en una madera barnizada de marrón oscuro, hay libros y artículos de papelería como juegos de escritorio de mármol y ónix, así como estilográficas de metales preciosos. Una alfombra redonda hace resaltar el papel de las paredes.
El logro de Tito fue haber apaciguado las sangrientas luchas balcánicas, entre serbios, croatas y musulmanes para crear una nación moderna. Gobernó con éxito un país comunista "de tercera vía" desde finales de la II Guerra Mundial hasta 1980, fomentando el enfrentamiento entre Occidente y Oriente para lograr sus propósitos, y de paso creando una relativa prosperidad (según los criterios de Europa Oriental). Pero si bien Yugoslavia nació del idealismo y del despiadado pragmatismo de Tito, fue también el hogar de los nuevos comunistas que comían chocolates Godiva. Los sectores poderosos del comunismo yugoslavo tenían que disfrutar lo mejor de lo mejor.
De hecho, en los años 50, junto con los nuevos comunistas, Tito estaba rodeado de comodidades. Este croata hijo de un herrero y ex obrero metalúrgico vivía como un viejo empresario alemán de clase media que hubiera hecho fortuna y se hubiera instalado en un cómodo aunque poco elegante barrio residencial.
Todas sus casas tenían un uso específico. Le gustaban los perros y la caza, pero sentía más afición por las mujeres, así es que muchos de sus refugios se utilizaban para sus encuentros amorosos.
Nicolás Ceaucescu Secretario general del Partido Comunista; presidente de Rumanía. Años en el poder: 1965-1989.
Hay una obsesión de los Ceaucescu que hay que tener en cuenta a la hora de analizar los lugares en los que vivieron. Nicolás y su esposa, Elena, eran unos enfermos de la limpieza. Un médico que atendió a los heridos tras el terremoto de 1977 en Rumanía contó que, durante una visita oficial a un hospital de Bucarest, no quisieron darle la mano a nadie ni tocar nada. Cuando la pareja presidencial se marchó, su principal guardaespaldas extrajo una botella de alcohol para lavarles las manos a sus jefes, que luego secó con pañuelos esterilizados.
Las habitaciones del matrimonio en el palacio Snagov de Bucarest eran cautivadoramente feas, sin gusto alguno. Aunque parecen demasiado grandes, por algún motivo tienen cierto aspecto humilde, quizá porque combinan lo peor de todo. Pese a los costosos artículos de importación, nada parece estar donde debe. Su miedo al contagio y a la enfermedad está de manifiesto en el fascinante conjunto de aseos, "salas de tratamiento" y cuartos de baño.
En el Palacio de Primavera de Bucarest destaca que la tercera parte de este recinto se reservara a los búnker del sótano, donde los Ceaucescu guardaban valiosos bienes para una futura huida: entre ellos, artículos que pudieran canjearse por dinero, como alfombras o pieles.
Sin embargo, estos tesoros no les sirvieron de nada, murieron fusilados el 25 de diciembre de 1989. Diez años más tarde, buena parte del contenido de sus casas se había subastado. Su ropa —que nadie compró— se entregó a la última leprosería de Rumanía, ya que parte del legado eran los 9.000 trajes del dictador. Al parecer, estrenó un traje cada día durante sus 24 años en el poder.
Sadam Husein Presidente del Consejo Rector Revolucionario; presidente de la República de Irak. Años en el poder: 1979-2003.
La vida doméstica de Sadam era un mundo aparte. Sus palacios eran casi todos de nueva construcción y parecían hoteles, horribles para el gusto occidental.
En ellos, todo se hizo a una escala extravagantemente grande. En un salón, un águila extiende sus alas de mármol de varios colores alrededor del dintel de la puerta. Combina muy bien con los cuadros de fantasías de ciencia ficción de Sadam, imágenes de porno blando sádicas y absurdas, con serpientes, mujeres semidesnudas y un héroe musculoso que recuerdan a un cómic de Conan.
La verdadera casa de Sadam era un refugio secreto, un búnker. Cuando atendía a sus visitantes en alguno de sus palacios, sólo fingía vivir ahí. Por lo general, salía a escondidas por la noche para dormir en un lugar seguro y más humilde. Al emprender la huida tras la invasión de Irak, seguramente se alojó en muchos refugios improvisados. En ellos nunca faltaba un espejo para que pudiera teñirse el pelo de negro, signo de fuerza y virilidad presidenciales.
+ Peter York es especialista en interiorismo. Su último libro, en inglés, se titula "Dictators’ homes" (Ed. Atlantic Books). En la web, www.groveatlantic.co.uk
