Luego de anunciarse el primer boletín con los resultados preliminares de las elecciones presidenciales en El Salvador, Tony Saca, el candidato del partido de gobierno ARENA asegura haber triunfado en la contienda
Luego de haberse contado 36% de los votos, el boletín electoral dado a conocer el domingo en la noche coloca en la cabeza al candidato de ARENA con 59,3% de los votos.
Si esta tendencia se mantiene, Saca sería proclamado presidente sin necesidad de ir a una segunda vuelta.
Se estima que 60% de los electores acudió votar este domingo, haciendo largas colas bajo el inclemente sol salvadoreño.
Ecos del pasado
Como un eco de la violenta guerra civil que terminó hace más de una década, la campaña presidencial estuvo dominada por las fuerzas de la extrema derecha y de la extrema izquierda.
El partido ARENA que ha gobernado el país por 15 años es de tendencia derechista, tiene una plataforma basada en el libre mercado y es abiertamente pro estadounidense.
El segundo candidato con más opción en estos comicios es el ex guerrillero izquierdista Schafik Handal, abanderado del Frente Farabundo Martí de Liberación Nacional, FMLN.
Handal es partidario de normalizar las relaciones con Cuba, retirar tropas salvadoreñas de Irak y renegociar las condiciones del Acuerdo Centro Americano de Libre Comercio.
