Mundo > CONFLICTO
Asad se queda con Guta Oriental y consolida su posición en Siria
Al menos cinco grupos operaban en uno de los mayores enclaves rebeldes del país
Tiempo de lectura: -' 
03 de abril de 2018 a las 05:00
Las fuerzas de Bashar Al Asad están cerca de alcanzar la victoria fundamental en Guta Oriental, el último bastión insurgente en Siria que está a pocos kilómetros de Damasco.
Tras cinco semanas de intensos bombardeos que dejaron 1600 civiles muertos, todos los grupos insurgentes de Guta Oriental aceptaron abandonar sus territorios. Esto constituye una victoria crucial para el régimen de Bashar Al Asad quien se encamina a recuperar su territorio.
Al menos cinco grupos importantes operaban en el enclave rebelde: Jaish al-Islam (el Ejército del Islam) que estaba integrado por 10 mil combatientes y que buscaba el reemplazo del régimen secular de Asad para imponer un gobierno islámico; Failaq al-Rahman que estaba conectado con el Ejército Sirio Libre y que a diferencia del grupo anterior no procura convertir a Siria en un estado gobernado por la ley islámica (sharía); Hay'at Tahrir al-Sham (Organización para la LIberación del Levante) que es la versión encubierta de Al-Qaeda en Siria; Harakat Nour al-Din al-Zenki, una organización suní con base en Alepo y Harakat Ahrar al-Sham al-Islamiyya (El Movimiento Islámico de los Hombres Libres del Levante) que también quiere convertir a Siria en un país islámico.
Aunque todos los grupos tienen el objetivo de derrocar al régimen de Asad y en general tienen un orígen suní, hay notorias diferencias que llevaron a enfrentamientos entre ellos.
En los últimos días, más de 46.000 personas -cerca de un 25% de ellas combatientes- llegaron a las regiones rebeldes de la provincia de Idlib, indicaron las autoridades sirias.
Lea también: Siria suma un año más de drama
Con estas evacuaciones auspiciadas por Rusia, el régimen sirio controla ahora el 95% de Guta, según datos del Observatorio Sirio para los Derechos Humanos (OSDH), tras una ofensiva devastadora lanzada el 18 de febrero.
En Duma, la última ciudad rebelde de Guta que estaba dominada por el grupo Jaish Al Islam, la evacuación de combatientes y de sus familias empezó este lunes a media jornada, indicó la televisión oficial siria. Sin emabrgo, el movimiento rebelde, no confirmó la información.
Durante toda la jornada se vieron vehículos estacionados en una autopista en las afueras de Damasco esperando que terminaran los preparativos para el primer convoy de evacuación. Los habitantes que lo deseen pueden quedarse en Duma o regularizar su situación, dijo la televisión.
Por su parte el periódico sirio prorrégimen Al Watan aseguró que solo es cuestión de horas antes de que Duma "sea liberada de los terroristas".
Los combatientes de Jaish Al Islam, sus familias y otros civiles que así lo deseen pueden ir a la región de Jarablos, un territorio del norte en manos de rebeldes sirios proturcos.
Divisiones internas
El acuerdo de evacuación anunciado el domingo por Rusia no fue todavía comentado por Jaish Al Islam. Según el OSDH, esta facción islamista está muy dividida y hay negociaciones en curso para convencer "al ala más radical de Jaish Al Islam de que no impida la aplicación del acuerdo con los rusos".
"Vamos a quedarnos en esta ciudad, no nos vamos a ir. Los que quieran que se vayan", dijo Esam Al Buidani, el jefe de la formación, en un vídeo publicado el domingo en internet, aunque no se pudo determinar cuando fue grabado.
"Doce autobuses que transportaban a 629 terroristas de Jaish Al Islam y sus familias salieron de Duma", dijo este lunes por la tarde la televisión oficial siria. El régimen califica de "terroristas" a todos los rebeldes
"Ya sea con un acuerdo de evacuación o aplastándole con bombas, para Asad lo que cuenta es extirpar a Jaish Al Islam de Duma, para siempre", dijo el investigador Nicholas Heras, del Center for New American Security.
Gracias al apoyo militar ruso, el régimen pudo dar un giro a la guerra que empezó en 2011 y acumula las victorias frente a los rebeldes y a los yihadistas, con lo que ahora controla más de la mitad del país.
La caída de Guta tras una intensa campaña de bombardeos y de combates es una de las peores derrotas para los rebeldes en siete años de guerra.
Preocupados por la situación, miles de habitantes de Duma ya huyeron en los últimos días hacia zonas bajo control del régimen a través de corredores abiertos por el ejército sirio.
Un convoy con más de mil personas salió de la ciudad el domingo por la noche hacia Idlib gracias a un acuerdo separado sobre los "casos humanitarios".
La guerra en Siria, que empezó con la represión de manifestaciones pacíficas, dejó más 350.000 muertos desde 2011 y millones de refugiados. Desde entonces se convirtió en un conflicto complejo que implica también a potencias extranjeras y a grupos yihadistas.

Comentarios
El Observador
RESOLUCIÓN
Adeom tilda de "privatización" los cambios de la IMM para el examen de libreta de conducir
Inicio de sesíon
¿Todavía no tenés cuenta? Registrate ahora.
Para continuar con tu compra,es necesario loguearse.
o iniciá sesión con tu cuenta de:
Disfrutá El Observador. Accedé a noticias desde cualquier dispositivo y recibí titulares por e-mail según los intereses que elijas.
Crear Cuenta
¿Ya tenés una cuenta? Iniciá sesión.
Gracias por registrarte.
Nombre
Registrate gratis y seguí navegando.
¿Ya estás registrado? iniciá sesión aquí.
Pasá de informarte a formar tu opinión.
Suscribite desde US$ 245 / mes
Elegí tu plan
Estás por alcanzar el límite de notas.
Suscribite ahora a 
Te quedan 3 notas gratuitas.
Accedé ilimitado desde US$ 245 / mes
Esta es tu última nota gratuita.
Se parte de  desde US$ 245 / mes
Alcanzaste el límite de notas gratuitas.
Elegí tu plan y accedé sin límites.
Contenido exclusivo de

Sé parte, pasá de informarte a formar tu opinión.
Si ya sos suscriptor Member, iniciá sesión acá
