Mundo | elmundo.es
Líder mundial en español
Domingo 18/03/2012. Actualizado 08:04h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Lo confirma su secretario personal
Fallece el patriarca de la Iglesia Ortodoxa copta, el papa Shenuda III
Imagen de archivo del patriarca copto.
Francisco Carrión | El Cairo
El papa Shenuda III, el patriarca de la Iglesia Ortodoxa Copta, falleció este sábado a los 88 años de edad tras más de cuatro décadas al frente de una de las ramas más antiguas de Oriente, con más de 60 millones de fieles repartidos entre Egipto, Etiopía y Eritrea.
Nazir Gayed -nacido en 1923 en la provincia de Asiut, a unos 400 kilómetros al sur de El Cairo- fue elegido Papa de Alejandría y Patriarca de la Iglesia Copta Ortodoxa de San Marcos en 1971 bajo la presidencia de Anuar el Sadat, quien le impuso arresto domicilio en 1981 después de que el religioso denunciara el trato discriminatorio del Gobierno contra la minoría copta, que representa un 10 por ciento de la población egipcia, y mostrara su rechazo al acuerdo de paz con Israel de 1979.
Shenuda III no recuperó la plena autoridad sobre la jerarquía eclesiástica hasta 1985, cuando fue restituido por Hosni Mubarak con quien mantuvo una relación suave hasta su salida del poder el pasado 11 de febrero. El papa, respetado por cristianos y musulmanes en Egipto, pasó aquellos años despojado de poder en un monasterio en el desierto.
En una cueva seis años
Graduado en Historia por la Universidad de El Cairo en 1947, comenzó su vida como monje en 1954 con el nombre de Padre Antonios en el monasterio de El Suryan, en el desierto occidental de Egipto. Entre 1956 y 1962 vivió en una cueva separada del monasterio dedicado a la meditación y la oración. En 1962 adoptó el nombre de Shenuda al asumir como Obispo de Educación Cristiana y Decano de la Universidad Teológica Copta Ortodoxa. Nueve años después, sucedió al Papa Kirilos VI, que había mantenido estrechos lazos con el legendario Gamal Abdel Naser.
A lo largo de su pontificado, Shenuda III nombró a los primeros obispos en Estados Unidos, Australia y Sudamérica y trabajó en el acercamiento entre las confesiones cristianas. Durante los últimos años, había luchado contra varias enfermedades crónicas y dolencias de espalda. Sus viajes a EEUU para recibir tratamiento médico se volvieron frecuentes. Sus últimos doce meses de vida coincidieron con la etapa más difícil de la historia reciente de Egipto: Los ataques sectarios contra sus fieles aumentaron y el ejército convirtió el pasado 9 de octubre una marcha pacífica de cristianos en un baño de sangre con más de una veintena de muertos.
Entonces, entre el duelo y el llanto, algunos lamentaron que el anciano no levantara la voz contra la Junta militar que administra el país desde la renuncia del autócrata. Con la salud quebrada, Shenuda III observó las primeras elecciones democráticas de la historia del país que concedieron una amplia mayoría a las fuerzas islamistas y en las que los salafistas (ultraconservadores) se convirtieron en la segunda fuerza del parlamento. Y celebró la misa de Navidad llamando al diálogo interreligioso: "Por primera vez en su historia, esta catedral está llena de líderes islamistas".
Como su homólogo, el gran imán de Al Azhar -la máxima autoridad islámica de Egipto-, su cercanía al poder bajo la dictadura de Mubarak le granjeó duras críticas. Shenuda III llegó incluso a apoyar que Gamal Mubarak, el hijo del ex presidente, le sucediera en la jefatura del Estado.
"Egipto ha perdido a un hombre excepcional en un momento sensible cuando más necesita lo más sabio de sus sabios, su experiencia y la pureza de sus mentes", señaló el jeque Ahmed el Tayib, gran imán de Al Azhar. Junto a su predecesor, Mohamed Sayed Tantaui, Shenuda III declaró en 2001 que jamás visitaría Jerusalén si no lo hacía con visado de Palestina. Desde su púlpito, defendió los derechos del pueblo palestino en el eterno conflicto con Israel.
El féretro de Shenuda III permanecerá expuesto a sus fieles hasta el funeral que tendrá lugar el martes. Su sucesor, que tendrá que gestionar el nuevo papel de los cristianos en un nuevo tiempo político, será elegido entre la terna propuesta por el Consejo General de la Congregación.
Nombre de usuario:
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
