Mensaje a sus seguidores
Gadafi amenaza con mandar mártires a atacar Europa y reclama Al Andalus
Un grupo se manifiesta a favor de Gadafi en Trípoli. | Efe
afp | Trípoli
El líder libio Muamar Gadafi ha afirmado en un mensaje a sus seguidores que su régimen no va a caer, y ha pedido a la OTAN que ponga fin a sus ataques contra las fuerzas leales.
"El régimen en Libia no será derrotado. Se apoya en su pueblo y no en Gadafi. La OTAN se equivoca si cree que puede hacer caer el régimen en este país", dijo el líder libio en Sebha, a 750 km al sur de Trípoli, un bastión de la tribu a la que pertenece.
Además, ha amenazado con mandar a miles de libios para organizar un ataque en Europa, vengándose de la campaña militar de la OTAN. Gadafi amenazó a Europa y explicó que se trata de un ajuste de cuentas: "ojo por ojo y diente por diente, pero les daremos una oportunidad para que recapaciten".
Las fuerzas de Muamar Gadafi llevan luchando en contra de los rebeldes libios, quienes están apoderándose cada vez más del territorio del líder libio.
El discurso, en formato de audio, se emitió en la televisión libia. Gadafi pronunció sus palabras frente a unas 50.000 personas, lo cual demuestra que todavía existen aquellos que le apoyan.
"Os arrepentiréis cuando la guerra llegue hasta Europa", dijo el libio hablando de la OTAN. También añadió que las Islas Canarias, Sicilia, otras islas del mediterráneo y Andalucía, han sido territorio árabe y deben ser liberados.
"Los habitantes libios no tienen ningún problema, el problema lo tienen las fuerzas coloniales. Tan solo pretenden controlar nuestro petróleo, están celosos porque dios nos ha dado el regalo del petróleo", explicó.
"No les tenemos miedo. No tenemos otra opción, debemos resistir, convertirnos en mártires y luchadores hasta el final", concluyó.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
