Syrie. Qui veut la division du pays ?
Deux experts ont disséqué pour le quotidien beyrouthin L’Orient-Le Jour les enjeux et les conséquences de l’éclatement du régime de Damas et ses retombées sur les pays les plus fragiles du Proche-Orient.
La menace est là. Fictive ou réelle, elle est désormais sur toutes les lèvres. Plusieurs dirigeants arabes, turcs et du reste du monde ont mis en garde contre l’éclatement de la Syrie où une guerre civile fait rage depuis plus de deux ans.Au Liban, le leader druze Walid Joumblatt a récemment dénoncé la politique du président Bachar El-Assad qui vise à diviser le pays. Auparavant, le chef du Hezbollah, Hassan Nasrallah, a accusé les Occidentaux de vouloir la partition de la Syrie.
Pour Fabrice Balanche, maître de conférences à l’université Lyon 2 et membre du groupe de recherches et d’études sur la Méditerranée et le Moyen-Orient à la Maison de l’Orient, “la Syrie est aujourd’hui, de fait, divisée en trois zones : le Nord-Est dominé par les milices kurdes, le Nord globalement tenu par l’opposition arabe, la région côtière et le Sud entre les mains du régime. Ces lignes de front ne bougent pratiquement pas depuis une année. Les forces de Bachar El-Assad reprennent quelques territoires comme Qousseir [dans le nord du pays], la rébellion s’empare d’un aéroport militaire supplémentaire dans le Nord, mais dans l’ensemble nous avons une opposition Syrie du Nord contre Syrie du Sud qui s’installe dans le temps.”
Bien que la partition ne soit pas l’objectif des deux principaux belligérants, elle peut résulter de la défaite de l’un des deux camps sans que l’autre ne puisse totalement le vaincre. “Prenons le cas de l’effondrement éventuel du régime de Bachar El-Assad. Le président de la Syrie, sa famille et les hauts responsables peuvent espérer trouver refuge à l’étranger (Iran, Russie ou Amérique latine), mais qu’adviendra-t-il des cadres moyens de son régime et des centaines de milliers d’exécutants, agents des services de renseignements (moukhabarate), soldats, paramilitaires (chabbiha) et même les simples fonctionnaires, alaouites ou non, qui participent ou sont accusés de participer à la répression par les oppositions ?” se demande ainsi M. Balanche.
Plusieurs scénarios
Pour sa part, le politologue libanais et enseignant à l’Université américaine de Paris Ziad Majed propose plusieurs scénarios, en examinant les positions des belligérants, le déroulement des combats, de même que la carte des massacres commis par les chabbiha du régime.”D’abord le scénario A qu’Assad essaye de défendre jusqu’au bout : une survie politique et une participation à une transition politique en tant qu’acteur incontournable dans une Syrie qui reste unifiée.Ceci consiste à défendre le contrôle de Damas sans lequel ce scénario n’est ni possible ni sensé. Or le contrôle de Damas nécessite l’occupation par le feu de ses quartiers Sud et de ses banlieues rebelles, et le contrôle de l’accès direct à la capitale à partir du littoral, bastion du régime. Cet accès passant obligatoirement par Homs explique la violence des combats dans cette ville et alentour (et la participation du Hezbollah aux combats depuis juillet 2012).
Il explique également certains massacres visant à vider des villages de cette même région de leurs populations sunnites. Pour le reste, l’important pour le régime est de rendre la vie impossible dans les autres régions “libérées”. Assad veut également pousser une partie de la population à regretter l’ancienne stabilité.”Toujours selon M. Majed, le scénario B, si Damas devient indéfendable ou si elle tombe, consiste à se replier vers le littoral (élargi) en “annexant” Homs et une partie du rif de Hama [deux villes sunnites proches du littoral habité majoritairement par les alaouites]. Assad devra se montrer capable de défendre une enclave ayant une bonne infrastructure et ayant les moyens d’autosuffisance économique.
Ni partition ni victoire
“Ceci suppose néanmoins que les alaouites suivent Assad et le maintiennent comme leader de leur “territoire”, ce qui n’est pas à mon avis évident. Une grande partie d’entre eux se battent à ses côtés aujourd’hui par esprit de “assabiyya” [communautarisme] et avec la conviction de garder le pouvoir. En revanche, le fait de se battre en retrait pour une enclave qui leur était acquise et de mettre leurs villes et villages directement sous le feu me semble difficile à tenir sur le long terme sans que des tensions internes et des demandes de comptes n’émergent”, explique le politologue libanais.
Du côté de l’opposition – soutenant la lutte armée –, “il me semble qu’il y a un seul scénario : combattre jusqu’à la chute du régime. Cela implique la prise de Damas puis la reconquête de Homs avec le refus de toute création d’une ligne de démarcation menant à une possible partition”, affirme M. Majed.
Il existe en outre un quatrième scénario, de facto, qui n’est ni la partition ni la victoire décisive d’un camp sur l’autre. C’est la continuation dans une configuration comme celle que nous vivons actuellement : le régime maintient son contrôle de Damas, prend ce qui reste de Homs, perd une partie de ce qui reste de ses positions dans le Sud, l’Est et le Nord, sans pour autant s’effondrer. “Nous pourrions alors aller vers l’installation d’un effroyable statu quo auquel le monde peut s’habituer”, avertit Ziad Majed.
Conséquences régionales
Parler de partition de la Syrie, c’est aussi parler d’instabilité régionale. Ce qui, pour Ziad Majed, diminue encore plus la durabilité d’un scénario pareil. Dans ce cas, la Turquie (pour des raisons confessionnelles mais surtout nationalistes – Turcs/Kurdes), l’Irak (déjà en instabilité et en mobilisations et contre-mobilisations confessionnelles et ethniques – sunnites/chiites et Arabes/Kurdes), le Liban et même la Jordanie peuvent subir les ondes de choc et connaître de fortes turbulences politiques.Pour M. Majed, l’Irak et le Liban sont les deux scènes les plus “volatiles” vu leurs démographies confessionnelles, la fragilité de leurs consensus nationaux et leurs terrains fertiles pour les confrontations irano-saoudiennes qui pourront s’intensifier.
Carte des communautées syriennes Carte des communautées syriennes – Voir cette carte en plus grand

L’Orient-Le Jour
 Longtemps le quotidien francophone de Beyrouth, né en 1970 d’une fusion entre L’Orient et Le Jour, a été la parfaite illustration du “Liban de papa” francophone et chrétien que la guerre civile allait tourner en dérision. Le départ
[...]
AUTRICHE. Retrait des soldats du plateau du Golan
SYRIE. "L'armée lance une opération majeure à Alep"
ROYAUME-UNI. Epreuve de force au G8 à propos de la Syrie
SYRIE. Les Kurdes entrent dans la bataille contre les djihadistes
View the discussion thread.
Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€
Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applications
Découvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...
