Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
La Grèce se prépare à de nouvelles mesures d'austérité
Le ministre des Finances exposera, lundi, le plan d'assainissement des comptes publics devant les inspecteurs de l'UE et du FMI.Les autorités grecques ont promis dimanche des mesures draconiennes pour éviter un défaut de paiement des intérêts de la dette et obtenir le versement de la prochaine tranche du plan d'aide international, mais n'ont rien annoncé de neuf.  Georges Papandréou, chef du gouvernement, a renoncé à une visite aux États-Unis pour présider un conseil des ministres à la veille d'une échéance cruciale pour le déblocage de cette nouvelle tranche. Son ministre des Finances Evangelos Venizelos exposera lundi, dans le cadre d'une téléconférence, le plan d'assainissement des comptes publics devant les inspecteurs de l'Union européenne et du Fonds monétaire international (FMI), qui décideront ou non de débloquer les huit milliards d'euros dont Athènes aura besoin en octobre. Une nouvelle taxe immobilière annoncée par le gouvernement À l'issue du conseil des ministres, Evangelos Venizelos a souligné la nécessité de tenir les objectifs budgétaires fixés pour 2011 et 2012, et de combler le déficit dès l'année prochaine. "Je veux éviter un défaut. Pour stabiliser la situation, pour rester dans la zone euro (...), nous devons prendre des décisions stratégiques", a-t-il souligné sans plus de détail. Le gouvernement se réunira de nouveau après son entretien avec les inspecteurs pour détailler les mesures retenues. Faute du versement de cette tranche de huit milliards d'euros, la Grèce se trouvera en cessation de paiement le mois prochain. Cette semaine, le gouvernement a imputé le creusement du déficit à une récession plus marquée que prévu et a décidé d'imposer une nouvelle taxe immobilière dont il attend autour de deux milliards d'euros par an. La "troïka" formée par les inspecteurs du FMI, de l'UE et de la Banque centrale européenne (BCE) doute toutefois que cet impôt change véritablement la donne et exige plus de précisions sur la manière dont le gouvernement entend s'y prendre pour redresser les comptes publics. "La troïka pense que la taxe immobilière annoncée récemment ne suffira pas à combler le déficit budgétaire et fait pression en faveur de mesures d'économies, de réduction des effectifs et des salaires dans le secteur public", a expliqué un haut fonctionnaire grec.  L'opposition veut renégocier  Les bailleurs internationaux sont également préoccupés par l'absence de consensus politique sur les moyens à mettre en oeuvre pour sortir de la crise. Les conservateurs de la Nouvelle Démocratie, stimulés par un mécontentement populaire croissant après deux années d'austérité, proposent, eux, des mesures de relance de la croissance. Leur chef de file Antonis Samaras a réclamé, samedi, des élections anticipées, jugeant que la voie suivie jusqu'ici ne produisait aucun résultat en dépit des sacrifices exigés de la population. "Une renégociation avec nos bailleurs de fonds pour relancer l'économie est une condition pour sortir de cette crise", a-t-il déclaré, dimanche, en conférence de presse. Le Parti socialiste de Georges Papandréou dispose de la majorité au Parlement, mais des divergences internes associées à une radicalisation des manifestations contre l'austérité pourraient donner lieu à des élections anticipées, estiment certains observateurs.  Dans un entretien accordé à Bild am Sonntag, le ministre allemand des Finances Wolfgang Schäuble juge que la Grèce doit avoir l'esprit clair quant à son avenir dans la zone euro. "Appartenir à une union monétaire est une chance, mais également une lourde charge. Les mesures pour s'aligner sont très difficiles et les Grecs doivent décider s'ils veulent supporter ce fardeau", dit-il. "Personne ne doit se faire d'illusions : sans une évaluation positive par la troïka des engagements de la Grèce, la prochaine tranche ne pourra être versée. Donc, les Grecs doivent présenter des chiffres prouvant qu'ils collent au plan." Le plan d'aide à la Grèce est "un prêt" (Baroin) Son homologue français François Baroin a rappelé de son côté que le plan d'aide à la Grèce était un prêt, et non un don, destiné à sauver l'euro. "Les observateurs sont en place, ils poursuivent leurs travaux. La Grèce sait ce qu'elle a à faire, nous le lui avons dit, elle a des engagements, elle a des devoirs vis-à-vis de ses créanciers, elle a donc l'exigence d'apporter des réponses."  Dans l'intervalle, le journal grec Kathimerini écrit qu'Athènes compte apporter aux banques du pays des garanties de crédit pouvant atteindre la trentaine de milliards d'euros pour leur permettre d'accéder au guichet d'urgence de la Banque centrale. Écartées du marché interbancaire, les banques grecques sont devenues dépendantes de la BCE pour leur refinancement, empruntant lors de leurs opérations sur le marché monétaire, en échange de garanties sous forme d'obligations souveraines et d'autres actifs.Agrandir le texteRéduire le texteImprimerAjouter aux favorisEnvoyer par emailLes Finlandais veulent des garanties si la Grèce ne rembourse pas leur prêt
                    Ils deviendraient, par exemple, propriétaires de ce qui reste du port du Pirée (aprés la vente déja aux chinois d'un quai avec 14 grues... ) ou de l'ile de Corfou
Mais la Grèce ne veut pas... Elle n'a donc pas l'intention de rembourser et veut continuer de vivre à crédit sur notre dos.                Réduire le budget militaire...
                    Diviser par deux le budget militaire, propose Hervé... Le jour où existera une convention européenne de défense, pourquoi pas. En attendant, peu de Grecs y sont favorables. Les incidents frontaliers en mer Egée sont dans toutes les mémoires et la peur du Turc est toujours palpable.                Merci
                    Merci l'Europe. Merci Maastricht. Merci l'euro. Merci nos dirigeants. Saurons nous les récompenser comme ils le méritent ?                Moteur de recherche
Consultez les articles de la rubrique  Économie,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.