Revolución en el mundo árabe
Bahrein, Yemen y Libia reprimen duramente sus protestas populares
Un hombre llora la muerte de un familiar en las protestas de Bahrein. | Reuters
AFP | Efe | Manama
Las revueltas populares contra los regímenes autoritarios han seguido extendiéndose este viernes -día de la oración- en Yemen, Libia y Bahrein, justo cuando se cumple una semana de la caída del 'rais' egipcio, Hosni Mubarak. En los tres países han sido duramente reprimidas y se han cobrado numerosos muertos.
Las protestas se inspiran en las que han acabado con los regímenes de Zine El Abidine Ben Ali en Túnez y Mubarak en Egipto, haciendo nacer en el mundo árabe la esperanza de que la presión popular haga llegar la democratización.
El presidente estadounidense, Barack Obama, condenó "el recurso a la violencia contra manifestantes pacíficos", en Libia, Bahrein y Yemen, estos últimos regímenes aliados de EEUU. El mandatario dijo estar "profundamente preocupado".
La alta comisionada de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Navi Pillay, ha denunciado por su parte las reacciones "ilegales y excesivas" contra "demandas legítimas".
Respuesta 'fulminante' en Libia
En Libia, donde el coronel Muamar el Gadafi gobierna desde hace 42 años, los comités revolucionarios, pilar del régimen, han amenazado a los manifestantes con una respuesta "fulminante". Además, advirtieron de que "sobrepasar las líneas rojas" será un "suicidio", según su órgano de información en internet, el periódico Azahf Al Akhdar.
La represión ha dejado 84 muertos desde el martes, según Human Rights Watch.
Los movimientos de protesta, impulsados por Facebook, se han visto violentamente reprimidos, sobre todo en Bengasi -segunda ciudad del país y bastión de la oposición, donde millares de personas participaron en los funerales de las víctimas- y Al Bayda, donde una quincena personas ha fallecido desde el miércoles. En Al Bayda, los manifestantes han ahorcado además a dos policías, según un diario libio. Ambas ciudades están situadas en la costa, al este de Trípoli.
La ONG Human Rights Watch (HRW), que esta mañana cifraba en 24 el número de personas fallecidas durante las protestas del jueves, ha denunciado una represión "salvaje" y la "brutalidad de Gadafi frente a toda contestación".
Asimismo, este viernes cuatro prisioneros fueron abatidos este viernes por las fuerzas del orden mientras intentaban escaparse de la cárcel de El-Jedaida, cerca de Trípoli, según fuentes de seguridad.
El ejército dispara a los manifestantes bahreiníes
En Bahrein, un pequeño reino del Golfo Pérsico, la monarquía suní ha desplegado el ejército en la capital Manama, donde los manifestantes reclamaban la liberalización del sistema político, en el que la mayoría chií se siente excluida.
Manifestantes trasladan a un herido. | Efe
Ya entrada la noche, los militares abrieron fuego sobre los manifestantes que se dirigían a la Plaza de la Perla de Manama. Al menos 26 heridos han sido hospitalizados, uno de ellos "en estado de muerte clínica" según un diputado de la oposición. Varios manifestantes se encuentran en estado muy grave.
Un alto responsable de la oposición chiíta bahreiní, Abdel Jalil Khalil Ibrahim, exige la dimisión del Gobierno y la retirada de las fuerzas armadas de las calles de Manama para responder a la oferta de diálogo realizada por el príncipe heredero.
Bahrein es un enclave estratégico para Washington, pues es el cuartel general de su flota V, encargada de supervisar las rutas marítimas petroleras en el Golfo, apoyar las operaciones en Afganistán y contrarrestar una posible amenaza iraní.
En total, según fuentes oficiales, cinco personas han fallecido y al menos 200 han resultado heridas desde que el lunes comenzase la protesta bahreiní. La oposición habla de seis muertos.
'Preocupante' represión en Yemen
Mientras tanto, en Yemen cuatro manifestantes fallecieron este viernes por la noche en Aden, principal ciudad del sur, cuando la policía disolvía las manifestaciones contra el presidente Ali Abdallah Saleh, en el poder desde hace 32 años, según fuentes médicas.
Poco antes, dos manifestantes habían muerto y otros 27 resultaron heridos en Taiz (270 km al suroeste de Sanaa) en un ataque con una granada contra los manifestantes.
El balance asciende así a 11 muertos desde el comienzo del movimiento de protesta, hace ahora siete días. La revuelta no ha decaído a pesar de las promesas de medidas sociales y económicas, entre ellas un aumento de los salarios, realizadas por el régimen.
En la capital alrededor de 4.000 manifestantes fueron disueltos este viernes por la policía y matones partidarios del régimen que atacaron con sables, bastones y piedras a los manifestantes.
La multiplicación de los ataques contra los manifestantes es "preocupante", consideró el viernes la embajada estadounidense en Yemen.
Un estado pobre de más de 23 millones de habitantes, Yemen es un aliado estratégico de EEUU en la lucha contra los grupos terroristas inspirados por Al Qaeda.
Una semana sin Mubarak
Al mismo tiempo, en El Cairo, donde 18 días de presión popular provocaron la caída de Mubarak hace ahora una semana, centenares de miles de personas festejaron este viernes el fin del antiguo régimen.
El ejército no ha intervenido contra los manifestantes. Las Fuerzas Armadas egipcias -que ostentan el poder, han suspendido la Constitución y disuelto el Parlamento- se han comprometido a preparar la transición a un poder civil electo.
Con motivo de la oración del viernes en la cairota plaza Tahrir (liberación, en árabe), símbolo de la revolución, el clérigo suní Yusuf al Qardawi, con gran peso en el mundo árabe, ha pedido a los líderes árabes que no intenten "detener la Historia", sino que escuchen a su pueblo.
Paralelamente más de diez mil partidarios del ex presidente se reunieron en distintos puntos de la ciudad para rendirle homenaje y gritaron: "Padre, no te enfades por lo que hizo mi hermano" y "queremos rendirte homenaje", indicaron fuentes de los servicios de seguridad.
En Jordania, ocho personas han resultado heridas en Amman mientras los seguidores del gobierno atacaban una manifestación de varios centenares de jóvenes que pedían reformas políticas, según los testigos.
Según una web de la oposición, all4Syria.info, que se realiza en Dubai, más de un centenar de sirios se han manifestado este jueves en Damasco contra la brutalidad policial.
En Yibuti, que también aloja una importante base militar, este viernes por la noche se produjeron enfrentamientos con la policía tras una manifestación de varios miles de personas contra el régimen del presidente Ismail Omar Guelleh, en el poder desde 1999.
Mientras tanto, en Irán miles de partidarios del Gobierno salieron a la calle tras el rezo del viernes para pedir el procesamiento y la muerte de los líderes de la oposición, a los que el régimen acusa de secesionistas. Los congregados, muchos de ellos procedentes de las clases y los barrios menos favorecidos, gritaron consignas como "muerte a Mir Husein Musaví" y "muerte a Mehdi Karrubí". La oposición iraní ha convocado una manifestación para el próximo domingo, para honrar la memoria de las dos personas muertas en la movilización del pasado lunes.
En Argelia, la oposición sigue decidida a salir de nuevo a la calle este sábado en la capital, a pesar de las promesas del poder de un levantamiento del estado de urgencia y medidas para responder a las peticiones de los argelinos.
