2011-02-02
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "

Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
--------------------------------
2011-02-03
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "

Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
--------------------------------
2011-02-12
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
Lundi , des heurts avaient déjà opposé à Sanaa des milliers de manifestants et des partisans du CPG .
En Iran , une personne a été tuée et neuf policiers blessés au cours d' une manifestation de l' opposition lundi .
--------------------------------
2011-02-15
A Taez , au sud de Sanaa , des affrontements ont également opposé des centaines de manifestants à des partisans du CPG , selon des témoins qui n' ont pas fait état de victimes .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
--------------------------------
2011-02-17
Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf

Les bureaux du principal parti d' opposition ont en effet été saccagés jeudi après une manifestation hostile au gouvernement local .
--------------------------------
2011-02-18
Une source proche du pouvoir explique au contraire vendredi soir que les forces libyennes contrôlent la ville .
- Qaida , une manifestation a réuni , vendredi , plusieurs milliers de jeunes à Sanaa , la capitale .
A Taez , au sud de la capitale , deux personnes ont été tuées et 27 autres blessées vendredi lorsque des inconnus ont lancé une grenade sur des milliers de manifestants .
--------------------------------
2011-02-19
Les manifestations reprennent en Libye en dépit des menaces •

Unité nationale » , « Sunnites et Chiites sont frères » mais aussi « le peuple veut la chute du régime » ont été entendus .
Au moins quatre manifestants ont été blessés lorsque des partisans du parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) auxquels se sont melés des agents des services de sécurité en civil .
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »

C' est la première fois dans une monarchie arabe du Golfe que se déroule une manifestation de cette ampleur pour réclamer des réformes politiques .
--------------------------------
2011-02-20
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
Selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Agadir a commencé à 16h , place de la Paix .
Toujours selon le Mouvement du 20 février , le rassemblement à Mohammedia a débuté à 16h , devant le théatre de la ville .
--------------------------------
2011-02-21
A Aden , la grande ville du sud , la police a dispersé lundi soir par des jets de grenades lacrymogènes et des tirs à balles réelles des milliers de manifestants qui ont défilé aux cris " Le peuple veut la chute du régime " .
Les protestataires , qui campent depuis le 21 février à Sanaa pour réclamer le départ de M. Saleh et des poursuites judicaires à son encontre , rejettent eux le plan car il accorde l' immunité au président et à ses proches .
--------------------------------
2011-02-22
deux manifestants tués dans une attaque à Sanaa Deux manifestants participant à un sit - in à l' université de Sanaa pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh ont été tués et onze autres blessés mardi soir dans une attaque armée de partisans du régime .
- Jazira , et ajoute que des avions de chasse ont bien été utilisés par le pouvoir pour contrer les manifestations .
Les orateurs se sont succédés à la tribune , appelant à la chute du régime .
--------------------------------
2011-02-23
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;

nos dirigeants n' ont plus aucune marge de manoeuvre ;

Cela vous amuse - t - il ou bien cela excite

17h15 Se posant en " chef de la révolution " et non en président d' un Etat , le leader libyen fait valoir qu' il n' a pas un poste officiel pour en démissionner ...

tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction

des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;

Demain ils demanderont pardon et nous ne leur accorderons pas cette fois - ci .
--------------------------------
2011-02-24
Une femme est également au coeur de la fronde que traverse le Yémen : Tawakel Karman est une des héroïnes des manifestations .
Ces manifestations vont améliorer les conditions de chacun et donc des femmes " .
Des manifestations se poursuivent pour réclamer des réformes politiques et la démission du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis trente ans .
--------------------------------
2011-02-25
ont scandé les manifestants à l' intention du président Saleh .
Dans le centre de Sanaa , de nombreux partisans du régime ont également participé à une prière collective à la mémoire des " martyrs du Yémen " .
À Moukalla , capitale de la province du Hadramout , quelques dizaines de milliers de personnes ont également manifesté pour la chute du régime , selon des sources locales .
--------------------------------
2011-02-26
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
du deuxième acte des manifestations en continu sur Yabiladi.com .
des manifestants se sont fait entendre et plusieurs centaines de personnes ont afflué .
--------------------------------
2011-02-27
du Hadramout ( est ) , cinq protestataires ont été blessés lorsque la police a dispersé une manifestation d' étudiants appelant à la chute du régime .
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .

"
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
Après avoir imposé des sanctions sévères au leader libyen et à ses proches , elle réfléchit à une interdiction de l' espace aérien libyen en mesure d' empêcher des bombardements de la population .
--------------------------------
2011-03-01
Le mouvement s’ étend de plus en plus à l’ ensemble du pays , puisque l’ on recense des manifestations dans au moins huit autres grandes villes du Yémen .
- après avoir reçu celui de tribus - mais refusent que celle

Enfin , en écho à ce qu’ il se passe dans le reste du pays , l’ opposition met désormais l’ accent sur le soutien à la population d’ Aden .
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
--------------------------------
2011-03-03
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I

Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-04
Des appels avaient été lancés sur Facebook pour une « journée de colère » dans l' est du royaume .
Des manifestations ont également eu lieu dans des villes chiites du sud .
Une manifestation est prévue ce vendredi à Manama , la capitale de ce petit royaume du Golfe .
--------------------------------
2011-03-05
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-03-10
Les jeunes manifestants qui campent devant l' Université à Sanaa ont également rejeté l' offre .
Ils proposent – et cette idée a clairement fait l’ objet d’ une concertation – que les femmes soient placées au premier rang lors des confrontations avec l’ armée ou la police saoudiennes pour les dissuader d’ ouvrir le feu .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-11
Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » le 11 mars en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » le 20 mars .
La secrétaire d’ Etat Hillary Clinton et le président Obama vont être sur des charbons ardents le 11 mars et espérer que les manifestants seront peu nombreux ou que les Saoud “ retiendront ” leurs policiers et leurs agents de sécurité .
--------------------------------
2011-03-12
Trois manifestants , dont un écolier de 12 ans , ont été tués et des centaines blessés samedi au Yémen où les protestataires ont accusé la police d' avoir utilisé , pour les disperser , des gaz toxiques .
Cinq écolier ont également été blessés lors de la dispersion par la police de la marche , selon des sources médicales .
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-17
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
--------------------------------
2011-03-18
des milliers de manifestants chiites scandant des slogans anti-gouvernementaux se sont mobilisés après la prière du vendredi .
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
--------------------------------
2011-03-19
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
- soldats dans les rangs de la division du général Ali Mohsen al - Ahmar , qui a rallié le 21 mars la contestation et défend les manifestants hostiles au régime .
--------------------------------
2011-03-22
Mais des chars de la garde présidentielle , dirigée par le fils du président Ahmed Saleh , et des forces spéciales , commandées par son neveu Tarek Saleh , ont pris position autour du palais présidentiel .
Lâché par une partie de son armée , le président du Yémen Ali Abdallah Saleh a proposé mardi de se démettre au début 2012 , mais l' opposition a rejeté cette offre insistant sur son départ immédiat .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Redoutant une réédition des douloureux événements du 18 mars lorsque 52 manifestants ont été tués par des partisans du régime , Amnesty International a mis en garde le gouvernement contre un nouvel usage " mortel de la force " .
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh

Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al

Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Boutique le Point Yémen : partisans et adversaires du président mobilisés massivement à Sanaa Partisans et adversaires du président Ali Abdallah Saleh

A l' occasion d' un entretien accordé au Monde , en avril , elle insistait sur la place des femmes dans ce mouvement .
Des unités des forces de sécurité ont pour leur part canalisé le flux des partisans du régime , dont de nombreux hommes de tribus mobilisés à l' appel du chef de l' Etat , sur la place Tahrir et sur la place Sabiine , près du palais présidentiel .
--------------------------------
2011-04-03
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-11
des ombres Dans une chronique pleine d’ humour et d’ ironie

Dans cette œuvre prémonitoire , Youssef Chahine livre une description acérée des dysfonctionnements du régime égyptien qui allaient conduire à la révolte et au soulèvement populaire : la corruption , la répression , et l’ absolutisme .
Les révolutions tunisienne et égyptienne se sont nourries d’ images et de vidéos prises lors des affrontements avec les forces de l’ ordre , montrant l’ héroïsme des jeunes manifestants et la violence illégitime des régimes .
--------------------------------
2011-04-15
Dans un communiqué publié vendredi , au lendemain d' une réunion à Sanaa , ils ont annoncé " rejeter toute initiative ne prévoyant pas ( ... ) au préalable le départ du président " Saleh , dans une référence implicite à une initiative des voisins arabes du Yémen .

"
Des dizaines de milliers de manifestants ont défilé également dans les rues des principales villes du Sud , notamment à Aden , pour réclamer la chute du régime .
--------------------------------
2011-04-18
Rien n’ a été dit sur la nécessité d’ une loi sur le multipartisme qui aboliraitl’ exclusivité dont se prévaut le parti Baas et mettrait un terme à lacorruption générée par le monopole du parti unique .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
--------------------------------
2011-04-19
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Des milliers de personnes crient ce « dégage » libérateur .
Ce vendredi , une partie du monde arabe s' apprête à redescendre dans la rue .
--------------------------------
2011-04-24
Les six États membres du CCG , alliance régionale militaire et politique , proposent au président Saleh de remettre les rênes du pays à son vice-président un mois après la signature d' un accord .
Mais il a clairement fait comprendre que l' opposition n' y voyait pas un obstacle majeur à la mise en oeuvre du plan .
L' accord pourrait être signé en marge d' une réunion dimanche dans la capitale saoudienne des ministres des Affaires étrangères du Conseil de Coopération du Golfe ( CCG ) , selon un responsable du groupement régional .
--------------------------------
2011-04-27
des forces gouvernementales mercredi soir dans une manifestation à Sanaa .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
--------------------------------
2011-04-28
L' immunité ne doit pas être accordée au président yéménite et à ses alliés politiques , en contrepartie d' une issue à la crise " , a estimé l' organisation dans un communiqué .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .

"
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont lancé des bombes lacrymogènes et tiré à balles réelles pour disperser la manifestation , a -t -on ajouté de mêmes sources .

"
Au total , sept contestataires ont été tués depuis dimanche à Taëz , deuxième ville du pays , devenue un foyer de la contestation contre le président Saleh .
Trois personnes ont été tuées par balles dimanche lors de deux manifestations au Yémen , secoué par un mouvement de protestation populaire réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh , selon des sources médicales et de l' administation locale .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
ville du sud , deux manifestants ont été blessés par balles lorsque des militaires ont ouvert le feu sur la foule , qui bloquait l' accès à certaines artères de la ville par des blocs en ciment , selon des témoins .

"
--------------------------------
2011-05-26
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio

Des affrontements ont lieu entre les partisans du président Ali Abdallah Saleh et ceux

En nous soumettant vos commentaires , vous reconnaissez que Radio

Gérer vos témoins de navigationEn savoir plus Vous naviguez sur le nouveau site Quatrième journée de combats tribaux à Sanaa Un soldat yéménite monte la garde dans un point de contrôle dans Sanaa .
--------------------------------
2011-05-30
Selon l' agence officielle Saba , le président yéménite a réuni dans la nuit les chefs militaires qui lui restent fidèles , les appelant à " résister et à répondre fermement aux défis " posés selon lui par " les hors-la-loi et les corrompus " , dans une référence à ses opposants .
l' assaut ont été pourchassés dans les rues latérales et arrêtés , ont ajouté les témoins .
Les militaires ont mis le feu aux tentes des protestataires et évacué la place , selon des témoins .
--------------------------------
2011-06-03
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates

Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Associated Press Sanaa

M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
Blessé dans une attaque contre le palais présidentiel à Sanaa le 3 juin , M. Saleh est hospitalisé à Ryad , mais ses partisans annoncent régulièrement qu' il va bientôt revenir .
--------------------------------
2011-06-08
Boutique le Point Yémen : les jeunes manifestants veulent un Conseil présidentiel Les jeunes manifestants yéménites ont poursuivi mercredi à Sanaa leur campagne pour un Conseil présidentiel transitoire destiné à tourner la page du régime du président contesté Ali Abdallah Saleh , actuellement en convalescence en Arabie saoudite .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-06-16
Chaque citoyen est devenu un correspondant , et les gens ont pu faire parvenir la voix du printemps arabe " , estime cet analyste , selon qui l' influence des nouveaux médias est décuplée par leur " alliance " avec les médias traditionnels .
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .

"
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Un nombre réduit d' entre eux se sont contentés de prendre part à la prière du vendredi dans une mosquée attenant à la place .
--------------------------------
2011-06-22
Ce dernier dirige le pays de facto en l' absence du président , mais il ne s' est pas installé au palais présidentiel , où se trouve le fils aîné du président Saleh .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
- Qaïda étaient incarcérés dans ce centre de détention de la principale ville portuaire de la province du Hadramaout .
--------------------------------
2011-07-12
- il compris que ce genre de mouvement est irréversible et invincible quitte à ce que cela prenne des années ?
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …

Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
--------------------------------
2011-07-17
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32

Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
--------------------------------
2011-07-21
– ce qui , d’ une certaine manière , n’ était pas tout à fait faux .
Certaines femmes se sont engagées dans l’ armée , mais n’ ont pas le droit de combattre .
“ Les femmes ont joué un rôle crucial , pas seulement au moment de la révolution , mais déjà des années auparavant , en soutenant les mineurs en grève ou en organisant l’

On les a également vues prononcer des discours lors de rassemblements , s’ occuper des blessés , nourrir les manifestants qui occupaient Le Caire et Manama , ainsi que l’ armée qui s’ est improvisée dans l’ est de la Libye .
--------------------------------
2011-08-01
Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d' être achevés et entraînent une violence sans nom .
Vu comme le fruit d' une décision non concertée et autoritaire , ce conseil est déjà vivement critiqué par une partie des opposants .
Associé historiquement à la paix et à la purification , ce mois pourrait au contraire entraîner une recrudescence de la violence , alors que chaque jour , des musulmans vont se retrouver dans la rue après la rupture du jeûne , souvent effectuée en famille .
--------------------------------
2011-08-06
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Ramadan est le mois du jeûne , des prières mais aussi de la fête pour tous les musulmans .
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
--------------------------------
2011-08-22
des réformes économiques mises en place par le régime pour s’ enrichir .
des dictateurs renversés par des révoltes populaires s’ allonge inexorablement .
Bien qu’ absent , l’ ancien président déjà été condamné à 66 ans de prison et près de 100 000 millions d’ euros d’ amende .
--------------------------------
2011-09-12
L' application du plan devrait conduire à " une élection présidentielle anticipée à une date qui reste à fixer , et garantir une transition pacifique et démocratique du pouvoir " , selon le décret .
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-09-25
Boutique le Point Yémen : tirs sur une manifestation , discours attendu du président Saleh Les forces fidèles au président yéménite Ali Abdallah Saleh ont dispersé par la force une manifestation dimanche , faisant un mort à Sanaa , où une trêve précaire se maintenait entre unités militaires rivales .
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
--------------------------------
2011-09-29
- Reprise des combats à Sanaa De violents affrontements ont fait deux morts jeudi dans la capitale du pays .

"
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
--------------------------------
2011-09-30
Polémiques en tout genre , grèves , violences sporadiques :

- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux

La classe politique traditionnelle ne semble guère faire d' efforts pour séduire

Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .

"
Elle a immédiatement dédié son prix Nobel au " printemps arabe " ce vendredi matin .
Le comité espère que ce prix " aidera à mettre un terme aux difficultés que rencontrent les femmes partout dans le monde " .
--------------------------------
2011-10-08
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Ce prix nous rend tous plus forts " , avant de dédier son Nobel à " tous les révolutionnaires du monde arabe et à toutes les femmes du monde arabe " .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-10-18
Les manifestants étaient partis de la Place du Changement , épicentre de la contestation , située dans un secteur tenu par la Première division blindée ralliée à la contestation , pour se rendre dans les quartiers contrôlés par les forces fidèles à M. Saleh .
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts

Une partie des manifestants était toujours encerclée en milieu de journée par les forces fidèles au régime yéménite et des coups de feu étaient entendus , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-21
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
la pression sur le président Saleh Yémen : le Conseil de sécurité accentue la pression sur le président Saleh Publié le 21/10/11 à 00h00 — Mis à jour le 22/10/11 à 00h20

L' organisation des droits de l' homme Human Rights Watch a abondé dans son sens .
--------------------------------
2011-10-23
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Un homme qui se trouvait dans un quartier proche a en outre été tué par une balle perdue et six autres passants blessés , selon une source médicale .
--------------------------------
2011-11-23
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .

"
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
Boutique le Point Importante manifestation au Liban contre le régime syrien et le Hezbollah

Il est temps , la guerre pointe son nez à nouveau et il est fort à parier que le Liban sera dévasté .
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
--------------------------------
2011-12-03
Cinq personnes , dont trois civils , ont été tuées samedi dans des bombardements des forces gouvernementales yéménites sur Taëz et des affrontements dans cette deuxième ville du pays , selon des sources médicales et des témoins .
Trois membres d' une même famille ont péri dans des bombardements attribués aux forces du président Ali Abdallah Saleh alors que deux hommes armés ont été tués dans des accrochages avec les troupes loyalistes , selon ces sources .
--------------------------------
2011-12-10
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Des affrontements ont encore eu lieu ces derniers jours au nord de Sanaa entre militaires et tribus armées , ainsi qu' à Taëz , deuxième ville du pays , où les accrochages ont fait plus de 30 tués en début de semaine .

"
--------------------------------
2011-12-17
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
Un grand merci aux peuples du Maghreb qui nous montrent que rien n' est immuable en ce bas monde .
pas une seule fois ... le mot Révolution est mentionné dans cet article .
--------------------------------
2011-12-22
- Mouammar Kadhafi est capturé et tué dans son bastion de Syrte par des rebelles .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Le président du conseil Silvio Berlusconi démissionne , après l' adoption par le parlement de mesures destinées à rassurer les marchés et la communauté internationale , la dette italienne s' élevant à 1.900 mds d' euros .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
--------------------------------
2011-12-30
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2012-01-02
Des milliers d’ habitants du village de Wukan défient les forces de l’ ordre en dénonçant haut et fort des terres collectives vendues à vil prix , la pollution , l’ argent détourné et l’ autorité usurpée par des responsables du comité du parti .

)
Le monde bouge , s’ active , s’ indigne , se révolte et bascule à nouveau .
Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’

- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
--------------------------------
2012-01-11
Le danger est réel que l’ un de ces problèmes fasse dérailler ou même condamne la possibilité d’ une » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur la Syrie Retourner au sommaire Même si l’ Iran et Israël parviennent d’ une manière ou d’ une autre à manœuvrer sans encombre en évitant les écueils de la crise syrienne , l’ hostilité qui règne entre eux sur la question du nucléaire pourrait les éloigner dangereusement de leur trajectoire .
--------------------------------
2012-01-22
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

Dimanche , ils étaient encore des dizaines de milliers dans les rues de Sanaa à manifester contre l' immunité du président déchu .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2012-01-23
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
Pour Mathieu Guidère , cet accueil s' explique par le fait qu' Ali Abdallah Saleh a toujours été " l' allié indéfectible " des États

Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection

L' immunité gagnée par Saleh n' est pas une bonne nouvelle pour la démocratie .
--------------------------------
2012-02-10
Photo : Samuel Aranda / Corbis Images L’ image de Samuel Aranda montre une femme voilée tenant un homme blessé dans ses bras .
Samuel Aranda , membre de l’ agence Corbis Images , était envoyé par le New York Times .
Il s’ agit d’ un cliché pris sur le vif .
--------------------------------
2012-02-20
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
L' aile dure du Mouvement sudiste de l' ancien vice-président

A Loder , deux frères appartenant à des milices tribales hostiles à Al - Qaïda ont été tués dans une embuscade tendue par des éléments présumés du réseau .
--------------------------------
