2011-02-02
Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
des dizaines de milliers de manifestants pro et anti-régime à Sanaa
Le CPG tente de reprendre l' initiative , après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas briguer de nouveau mandat à l' expiration du sien en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-02-03
Simultanément , une contre-manifestation a été organisée par le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , sur la place Al
Les manifestations en Egypte se sont poursuivies pendant 18 jours , nous pouvons pour notre part continuer pendant un , deux , voire trois mois " , a déclaré l' AFP un porte-parole des " Jeunes du 3 février " , un groupe d' activistes qui lancent sur le réseau social Facebook les appels à manifester .
- Tahrir , les partisans du parti au pouvoir ont scandé pour leur part des slogans de soutien au président Saleh et hostiles à l' opposition : " Par notre âme , par notre sang , nous nous sacrifierons pour le Yémen " , répétaient - ils , en brandissant des banderoles proclamant : "
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
"
Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
L' armée , qui a dissous le Parlement et promis des élections démocratiques dans les mois à venir , a de son côté appelé lundi à cesser grèves et manifestations .
--------------------------------
2011-02-15
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
L' Egypte a appelé mardi la communauté internationale à soutenir son économie , durement affectée par la crise politique qui a abouti à la chute du président Hosni Moubarak , au lendemain d' un appel de l' armée à cesser les grèves .
Dans un communiqué , l' organisation " Reporters sans frontières " a pour sa part " fermement dénoncé les attaques perpétrées par des agents de sécurité yéménites , des policiers et des hommes en civil , contre les journalistes couvrant les manifestations populaires au Yémen " .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
Le président Saleh a réuni les plus hauts gradés de l' armée mercredi soir pour discuter des troubles .
Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début le 16 février de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP .
--------------------------------
2011-02-17
13h10 La France a décidé l' envoi de trois avions militaires à Tripoli pour rapatrier ce mardi de Libye les Français dont la présence dans le pays " n' est pas indispensable " , a déclaré la ministre française des Affaires étrangères , Michèle Alliot
17h42 Deuxième fois que le leader libyen mentionne son fils Seïf
17h30 " Ca va finir en guerre civile si vous n' y mettez pas fin tout de suite " , affirme le colonel Kadhafi , reprenant la menace de son fils , prononcée à la télévision dimanche soir .
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
"
--------------------------------
2011-02-18
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
« Nous voulons une réunion du Parlement ( kurde ) dans les 48 heures , ainsi que la mise en place d' une commission d' enquête sur les derniers événements » , a affirmé vendredi le Goran , principale formation d' opposition avec 25 députés sur 111 à l' Assemblée Nationale du Kurdistan .
--------------------------------
2011-02-19
, une attaque à la grenade fait deux morts à Taez • Bahreïn : l' armée ouvre le feu sur les manifestants • Irak : au moins 2 tués et 47 blessés au Kurdistan • Manifestation à l' université de Téhéran en Iran Libye : les manifestations reprennent en dépit des menaces
Tant que les ' hommes ' ne sont pas leurs propres citoyens , évidement !
Près de 3.000 manifestants , en majorité des jeunes , ont accusé de « corruption »
une source libyenne « bien informée » selon l' Agence France - Presse ( AFP ) .
Saadi Kadhafi , l' un des fils du colonel , aurait déclaré à la radio qu' il se rendait à Benghazi pour y assumer la fonction de maire et assurer la protection de la population .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
17h06 : L' agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d' aujourd' hui , mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia .
La répression en Libye a fait au moins 62 morts dans la capitale Tripoli depuis ce dimanche , a annoncé ce mardi l' organisation de défense des droits de l' Homme Human Rights Watch ( HRW ) , précisant se baser sur des informations émanant de deux hôpitaux .
"
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l' avenue Mohammed V , selon le Mouvement du 20 février .
--------------------------------
2011-02-21
L’ alphabétisation , elle , élève le niveau de conscience des populations et développe l’ esprit critique ;
" Des dizaines de milliers de personnes ont participé à une marche à Saada ( Nord ) pour demander la chute du régime à l' appel du ( chef de la rébellion zaïdite )
En Egypte on a vu des gens brandir leurs godasses quand Moubakak a annoncé à la télé qu’ il restait .
Il a également entériné la candidature unique du vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi à l' élection présidentielle , prévue le 21 février dans ce pays secoué depuis un an par des troubles ayant fait des centaines de morts .
Selon des témoins , des partisans du régime ont ouvert le feu sur des milliers de manifestants depuis les toits des habitations proches de la place de l' Université , où se tient un sit - in depuis le 21 février .
--------------------------------
2011-02-22
Ajoutant toutefois qu' il ne " cessera jamais d' être au service du peuple libyen , jusqu' à ce que la voix des manifestants soit entendue de par le monde , et leurs revendications satisfaites "
18h35Les Européens ont décidé d' adopter une " attitude très dure " face aux forces qui cherchent à mettre un terme au mouvement démocratique en Libye , a indiqué mardi
Il y a des mercenaires d' Afrique subsaharienne présents , des hélicoptères ont ouvert le feu vers 18H00 ( lundi , ndlr ) sur la foule " , explique Paul , expatrié français , qui requiert l' anonymat .
La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales .
Il y explique qu' il y a en Libye " un massacre à chaque heure , chaque moment , et que dans tous les coins , vous trouvez des combats .
"
--------------------------------
2011-02-23
tout ce ramdam est aussi la conséquence de l' inaction
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
le monde arabe sait ou ce situe la terre d' accueil .... De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ...
ce sont les peuples arabes qui décident , pour le meilleur comme pour le pire .
Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !
des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la - même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort ;
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
Un véritable cataclysme mondial , qui va sans doute toucher l' afrique et l' asie et dont ne mesure pas la portée .
--------------------------------
2011-02-24
Les femmes expriment des réserves quant à l' intégration dans le paysage politique de mouvements religieux islamistes : " Même s' il faut arrêter de brandir la menace de l' islamisation de la société , elle est toutefois un danger pour les droits des femmes et leur statut dans la société , explique Nadia Chabaane .
Les Algériennes demandent à cor et à cri l' abolition du Code de la famille , inspiré de la Charia et une réelle politique vis-à-vis des femmes : " Elles en ont ras-le-bol d' être tenues sous silence , souligne Asma Guenisfi .
"
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats .
Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué .
--------------------------------
2011-02-26
Notre nation passe depuis quatre ans par des difficultés énormes ( ... ) et nous essayons d' y faire face par des moyens démocratiques et par le dialogue avec tous les leaders politiques , mais en vain " , a déclaré le président samedi soir devant les chefs des forces armées et des unités de sécurité .
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l' ordre .
Le 26 février , le guide spirituel de la communauté chiite , le Grand Ayatollah Ali Sistani , a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens .
--------------------------------
2011-02-27
Il y a un complot contre l' unité et l' intégrité territoriale de la république yéménite et nous , au sein des forces armées , nous avons prêté serment de préserver le régime républicain , l' unité et l' intégrité territoriale du Yémen jusqu' à la dernière goutte de notre sang " , a -t -il ajouté .
15h00 à Casablanca : D' un seul coup les chants
Le pouvoir du président Saleh est ouvertement contesté par Al - Qaïda , bien implanté dans le sud-est du pays , par les séparatistes qui veulent rétablir un Etat indépendant dans le Sud et par une rébellion de zaïdites ( chiites ) dans le Nord .
Ce serment est toujours valable et il le restera " , a encore affirmé M. Saleh qui a su jouer à l' équilibriste entre les intérêts antagonistes de ce pays instable pour se maintenir au pouvoir pendant 32 ans .
--------------------------------
2011-02-28
Boutique le Point Oman : nouvelles violences dans le deuxième port du pays , accès bloqué De nouveaux affrontements ont éclaté lundi dans la ville de Sohar à Oman entre police et manifestants qui dénoncent la corruption du régime , des protestataires bloquant l' entrée du port , le deuxième de ce sultanat du Golfe .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
Les manifestants réclamaient jusqu' à présent une amélioration des conditions d' emploi , mais lundi ils ont commencé à s' en prendre au régime du sultan Qabous , qui règne depuis 40 ans , mais est considéré comme un souverain modéré et attentif aux préoccupations de ses sujets .
--------------------------------
2011-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Le Conseil d' Etat aussi est réservé sur le projet de loi budgétaire pour la recherche Dupond - Moretti s' auto - recadre après avoir annoncé une réunion du Congrès par Macron Nouvelle hausse des inscriptions au chômage aux USA Consultation illimitée sur tous les supports
Le nombre de manifestants ne fait qu’ augmenter , et la motivation s’ accroît également chez tous ceux qui réclament le départ du président Ali Abdullah Saleh , au pouvoir depuis trente-deux ans .
- Khalifa a considéré que le calme était revenu et que les conditions étaient réunies pour entamer des négociations avec l' opposition , au lendemain d' un appui explicite à ce processus par les États
Des dizaines de milliers de personnes dont des étudiants , des femmes , des députés et des membres de l’ opposition se sont rassemblées devant le campus de l’ université de la capitale , où un sit - in a commencé il y a dix jours .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
« stories » dans la catégorie General News , pour sa couverture de la guerre en Libye , en mars 2011 , et Vincent Boisot , second prix dans la catégorie Arts and Entertainments pour un cliché pris lors de la Fashion week à Dakar , au Sénégal , le 9 juillet 2011 .
--------------------------------
2011-03-02
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-03
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
--------------------------------
2011-03-04
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Une manifestation similaire s' est également déroulée dans la ville d' al - Qatif avant d' être dispersée sans incident par la police .
La rébellion des zaïdites , ( adeptes d' une branche du chiisme ) dans le nord du Yémen , a rejoint le mouvement de protestation à travers le pays qui exige depuis plusieurs semaine le départ du président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Le 4 mars , le gouvernement saoudien a envoyé 10 000 membres des forces de sécurité dans les provinces chiites du nord-est , bloquant les accès à Dammam et à d’ autres villes avec des bus remplis de soldats en prévision de la mobilisation que l’ on appelle maintenant ” la révolution de Hunayn ” .
--------------------------------
2011-03-05
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Des violences cette semaine ont fait au moins trois morts , et Washington s' est dit mercredi " profondément préoccupé " , appelant " les forces de sécurité , tout comme les manifestants , à montrer de la retenue " .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2011-03-10
Dans un discours à Sanaa devant des milliers de ses partisans , le président , un allié important des Etats
Mais en Arabie saoudite – un pays censé être un “ allié clé ” des Etats
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
– l’ arrivée de la nouvelle vague de rébellion et d’
Ali en Tunisie , Moubarak en Egypte , Bouteflika en Algérie , Saleh au Yémen et les Al
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
Dans son offre , le président a indiqué qu' il voulait charger le Parlement , le conseil consultatif et des personnalités d' élaborer la nouvelle loi fondamentale envisagée et s' est également engagé à " continuer de protéger " tous les manifestants .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.
Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Et Denis Rouvre ( troisième prix ) , spécialiste du genre , qui a réalisé un portrait saisissant de Toku Konno , une survivante du tsunami survenu le 11 mars 2011 au Japon , dans une habitation de fortune , dans les environs de Sendai , au nord de Tokyo .
--------------------------------
2011-03-12
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de 12 ans
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Les autorités ont vite démenti l' usage de " gaz autres que lacrymogènes " et affirmé que la police n' est intervenue à Sanaa que pour séparer des manifestants et des commerçants gênés par le sit - in de l' Universite .
L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays .
Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-17
Son entourage est sans nouvelles depuis hier .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Les débris de « Lulu » , la statue de la place de la Perle ( Hamad I
Monde arabe , l' appel de la liberté » En Arabie Saoudite Le roi Abdallah a annoncé un plan de subventions sociales massives , incluant des aides aux chômeurs et aux secteurs de l' habitat et de la santé , notamment une aide mensuelle aux chômeurs , la création de 60.000 emplois dans le domaine de la Défense et l' allocation de fonds pour la construction de logements .
Caïd Essebsi peine à se poser en sauveur de la nation tunisienne
Plus de 30 personnes ont été tuées et plus d' une centaine d' autres par des tirs contre une manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh à Sanaa , selon des sources médicales .
Deux comptes Twitter à suivre pour plus d' informations sur les événements dans le monde arabe : celui de la journaliste égyptienne Mona el
La puissante confrérie des Frères musulmans , elle , a appelé à voter « oui » en jugeant que les amendements permettraient de « passer d' une période de transition à une période de stabilité » .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , lundi soir , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
--------------------------------
2011-03-22
Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays .
L' instabilité et le détournement de l' attention vis-à-vis d' Aqpa ( al - Qaida dans la péninsule arabique ) sont certainement ma préoccupation première dans cette situation " , a souligné Robert Gates , après un déplacement à Moscou .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Abandonné par une partie de l' armée et des chefs tribaux et religieux , le président Saleh a mis en garde contre le risque de chaos au Yémen s' il était contraint à céder le pouvoir , et a su mobiliser en masse ses partisans le 25 mars et le 1er avril .
"
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
se sont mobilisés vendredi en deux rassemblements distincts dans Sanaa , quadrillée par les forces de sécurité , selon les correspondants de l' AFP .
Boutique le Point Yémen : manifestations pour et contre le président Saleh Des centaines de milliers de manifestants contre et en faveur du président Ali Abdallah Saleh
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Non à un coup d' Etat , oui à la légalité constitutionnelle " , a -t -il ajouté à l' adresse de la foule , rassemblée massivement sur la place du Tahrir , dans le centre de Sanaa , et dont le prêche était retransmis par la télévision d' Etat .
En avril , on a pu voir des centaines de ses sympathisantes réunies devant le palais
se sont mobilisés massivement vendredi à Sanaa où les forces de sécurité et l' armée ont déployé un dispositif sans précédent de crainte d' affrontements entre groupes rivaux , selon un journaliste de l' AFP .
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
--------------------------------
2011-04-03
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
Boutique le Point Yémen : un manifestant tué à Taëz selon des témoins , les autorités démentent
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Dans le même temps , la police a dispersé violemment des protestataires dans la ville de Taëz , au sud de Sanaa , et un jeune homme touché d' une balle dans la poitrine est mort des suites de ses blessures , selon des témoins .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-10
Boutique le Point Yémen : les monarchies du Golfe pour un départ du président Saleh Les monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) ont demandé au président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh de céder le pouvoir à son vice-président pour un règlement de la crise dans son pays , alors que des milliers de Yéménites ont continué à défier le pouvoir dimanche .
Pour y parvenir , " le président de la république annonce le transfert de ses prérogatives au vice-président " , Abd Rabbou Mansour Hadi , et " un gouvernement d' union nationale dirigée par l' opposition " aura la charge de " mettre en place une Constitution et d' organiser des élections " , a expliqué le secrétaire général du groupe régional , Abdellatif Zayani
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
A Sanaa , les protestataires , qui campent depuis près de deux mois sur la place du Changement , ont défilé sur l' une des principales artères de la capitale , en répétant des slogans appelant au départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
--------------------------------
2011-04-11
Pour M. Fandi , ces heurts étaient symptomatiques d’ une lutte entre deux visions de l’ avenir de l’ Égypte : une jeunesse moderne , arrimée à son monde , et aspirant à la démocratie et à l’ universalité , et ceux « qui veulent faire revenir l’ Égypte au Moyen âge » ,
Pour cette jeune génération , leurs dirigeants ont failli à leur mission ;
Le discours nationaliste , tenu par certains régimes , mettant en relief la lutte contre « l’ ennemi sioniste » et « le complot étranger » se retrouvait en totale contradiction avec les politiques menées par ces régimes et la nécessité de s’ insérer dans l’ économie mondiale en accueillant des investissements occidentaux et des millions de touristes chaque année .
des départs des deux présidents déchus , les manifestants tunisiens et égyptiens ont procédé au
Les pro - Moubarak ont eu recours également à cette lecture , en reprochant aux manifestants de malmener et d’ humilier la figure du « père / président » en contestant son autorité et en demandant son départ .
Cette situation d ’ « État rentier » [ 7 ] , permet aux régimes en place de se passer des recettes fiscales , et de contourner ainsi les aspirations démocratiques qui établissent une corrélation entre l’ acquittement des impôts et le droit de contrôler les politiques menées par les États .
--------------------------------
2011-04-15
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " .
--------------------------------
2011-04-18
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
La vague contestataire n’ est venue ni de Beyrouthni de Bagdad ou de Amman , elle a surgi du cœur de la Syrie , d’ une populationlongtemps muselée qui ne demande qu’ une chose : la liberté , synonyme dedignité retrouvée .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
De la Tunisie à l’ Egypte , du Yémen à la Syrie , les pouvoirs en place , autantautoritaires que sourds aux revendications légitimes de leurs peuples , n’ ontjamais saisi à temps la perche qui leur a souvent été tendue , celle qui leuraurait permis de s’ en aller dans la dignité ou d’ enclencher un changementradical dont ils auraient pu être les parrains .
--------------------------------
2011-04-19
Il y a eu un appel à la retenue et nous avons entendu des informations inquiétantes sur le Yémen " , a expliqué aux journalistes Susan Rice , ambassadrice des Etats
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
"
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
A New York , une déclaration à la presse a été rédigée par l' Allemagne et le Liban , deux membres du Conseil de sécurité , mais a été finalement bloquée par une minorité , ont indiqué des diplomates .
--------------------------------
2011-04-22
Illico , prétextant l' aménagement du carrefour , les autorités ont fait scier
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Après le départ de Ben Ali , « Dégage » est devenu le mot d' ordre de toutes les revendications populaires qu' il restait à satisfaire .
Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres .
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
Le peuple veut la chute du raïs » , ont précisé les Egyptiens .
--------------------------------
2011-04-24
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email La gourmandise , un vilain défaut A mon avis , Saleh n' arriveras pas à sauver sa peau , il a trop tardé à reconnaître qu' il fallait passer la main à quelqu' un d' autre et il a trop de sang dans les mains , le peuple va certainement demander qu' il soit traduit devant le tribunal de son pays , à voir la réaction de ces despotes , ils ne sont vraiment pas intelligent , au final ils sont trop cupides .
Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Stop à toute dictature Il y a des dictatures masquées , ce qui ne signifie pas qu' il soit bon de les laisser en place .
--------------------------------
2011-04-27
- Qaïda ont en outre distribué à Loder et dans la ville de Moudia , située dans la même province , des tracts signés Al
Mais alors que le parti au pouvoir et le Forum commun ( opposition ) , ont annoncé avoir accepté le plan du CCG , les forces de sécurité et des militaires ont tiré à balles réelles mercredi soir pour disperser une manifestation à Sanaa , alors que des partisans du régime attaquaient les protestataires à coups de pierres et de bâtons , selon des témoins .
Dans la province d' Abyane , voisine d' Aden , où Al
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
Boutique le Point Yémen : trois morts dans les manifestations , deux soldats tués par Al
La présence d' éléments armés est notable depuis la semaine dernière parmi les manifestants à Aden , ville à la pointe de la contestation contre le pouvoir central , ont indiqué des habitants en affirment que ces protestataires armés venaient des provinces voisines .
--------------------------------
2011-04-28
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
" L' immunité ne doit pas être accordée au président yéménite et à ses alliés politiques , en contrepartie d' une issue à la crise " , a estimé l' organisation dans un communiqué .
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
La mort de manifestants jeudi ne fera que renforcer la détermination des jeunes à réclamer la chute du régime et la traduction en justice de tous ceux qui sont impliqués dans ces crimes " , a déclaré jeudi à l' AFP Wassim al - Qirchi , le coordinateur des protestataires à Sanaa .
--------------------------------
2011-05-08
A Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , située à 200 km au sud de Sanaa et devenue un épicentre de la contestation anti-régime , deux personnes ont été tuées et quatre blessées par balles pendant une manifestation d' enseignants , a -t -on appris de source médicale .
"
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
L' opposition a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan du CCG ( Arabie saoudite , Emirats arabes unis , Qatar , Bahreïn , Koweït et Oman ) si M. Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
Lundi , deux manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés par balle lors de la violente dispersion d' une manifestation dans la ville de Taëz , devenue un foyer de la contestation contre le président Ali Abdallah Saleh , à 250 km au sud de Sanaa , selon des témoins et une source médicale .
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles , lancé des bombes lacrymogènes et fait usage de canons à eau pour disperser les milliers de manifestants qui protestaient contre un assaut donné quelques heures plus tôt contre un sit - in dans le centre de la ville , ont précisé les témoins .
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari .
"
En outre , des heurts ont opposé manifestants et forces gouvernementales dans plusieurs villes du sud du Yémen où un appel à la grève générale a été lancé par les organisateurs de la contestation populaire .
"
--------------------------------
2011-05-26
La « nouvelle normalité » à l’ ère de la COVID-19 COVID-19 : le nombre de cas en temps réel Des élus dénoncent des campeurs « hors de contrôle » en Gaspésie Moins de 1 % des Canadiens ont contracté la COVID-19 , selon une étude Le commissaire à l' éthique appelé à ouvrir une deuxième enquête sur Bill Morneau Veuillez noter que Radio
Si vous n' êtes pas à l' aise avec l' utilisation de ces informations , veuillez revoir vos paramètres avant de poursuivre votre visite .
Charles Michel défend l' accord de l' UE au Parlement européen
Des affrontements ont lieu entre les partisans du président Ali Abdallah Saleh et ceux
ImportantAfin de favoriser des discussions riches , respectueuses et constructives , chaque commentaire soumis sur les tribunes de Radio
Les affrontements vont s' étendre dans toute la ville » , a déclaré à Reuters un automobiliste , Mouard Abdoullah .
Dans un autre incident , 28 personnes auraient trouvé la mort lors de l' explosion d' un dépôt de munitions appartenant au
Le président a invoqué la criminalité et la gestion des élus démocrates locaux .
--------------------------------
2011-05-30
- L' InVS pas inquiet face aux cas d' infection à la bactérie E.coli
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Selon cette source , 37 blessés -dont plusieurs dans un état grave- qui se trouvaient dans l' hôpital de campagne installé par les manifestants sur la place ont également été arrêtés .
Vingt manifestants ont été tués dans la dispersion par les forces de l' ordre dans la nuit de dimanche à lundi d' un sit - in permanent hostile au président Ali Abdallah Saleh à Taëz , au sud de Sanaa , selon un nouveau bilan fourni par les organisateurs des protestations .
--------------------------------
2011-06-03
s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
-- Les affrontements entre forces gouvernementales et combattants de la tribu Hachid , passée ...
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
Yémen : le président Ali Abdallah Saleh a été blessé dans sa résidence Dans la section Le président et les démocrates
Hospitalisé en Arabie Saoudite après l' attentat survenu dans son palais le 3 juin , les rumeurs sur son retour ont plané durant plusieurs semaines .
C' est déjà une performance en soi , mais quand on sait que l' État en question est le Yémen , il s' agit carrément d' un exploit : ce pays clanique , violent , querelleur , qui compte plus de kalachnikovs que d' habitants , est rétif à toute autorité centrale , et tous les prédécesseurs du président Ali Abdallah Saleh ont fini assassinés .
--------------------------------
2011-06-08
Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections .
Mais les soldats de la 1ère division blindée du général dissident Ali Mohsen al - Ahmar ont vite fait de démanteler les tentes qui gênaient la circulation sur la grande artère de l' Avenue Sittine , finalement réouverte au trafic automobile .
Un groupe de jeunes a commencé à installer des dizaines de tentes devant la résidence du vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour soutenir cette revendication , a constaté un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-06-16
Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Printemps arabe " : internet a permis aux jeunes de faire entendre leur voix DUBAI
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Les réseaux sociaux ont joué un rôle important , car l' espace de communication politique et social est inexistant dans la plupart des pays arabes en raison de la répression " , explique Ziad Majed , chargé de cours sur le Moyen
Les + partagés 5 conseils pour booster le volume de vos cheveux Profession : créateur de recettes de burgers pour 253 restaurants dans le monde Carole Benaroya et Stéphanie Eriksson ( Kujten ) , la fibre du cachemire Comment aider un enfant victime de phobie scolaire Offre spéciale été - 2 mois pour 1 € , sans engagement Newsletter L' Express diX Recevez l' essentiel mode , beauté , VIP , food et tendances
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
--------------------------------
2011-06-17
Boutique le Point Yémen : le président Saleh pourrait ne pas regagner Sanaa Le président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , hospitalisé à Ryad à la suite d' une explosion à Sanaa , ne retournera pas dans son pays , a affirmé vendredi un responsable saoudien , alors que Sanaa persiste à présenter son retour comme imminent .
Pour leur part , et pour la première fois depuis le déclenchement de la vague de contestation populaire , les partisans du président ne se sont pas massés par milliers sur la place Sabiine à Sanaa comme ils en avaient l' habitude , a rapporté le correspondant de l' AFP .
Ce responsable qui a requis l' anonymat a affirmé à l' AFP que M. Saleh " ne reviendra pas au Yémen " , sans vouloir préciser s' il s' agissait d' une décision du chef de l' Etat yéménite ou du royaume qui l' a accueilli .
--------------------------------
2011-06-22
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir .
Des généraux dissidents avaient accusé le président contesté Ali Abdallah Saleh d' avoir livré la ville aux " groupes terroristes armés " afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " et de pouvoir continuer à jouir d' un soutien international .
--------------------------------
2011-07-12
Tout ceci conduit à dire que l' expression " J' ai compris " prononcée par les dictateurs arabes veut peut - être dire : J' ai tout compris sauf ce que vous voulez , j' ai compris qu' il faut fuir le pays , du moins momentanément , j' ai compris qu' il faut multiplier et varier les discours , j' ai compris qu' il ne faut recourir qu' à la force , j' ai compris qu' il faut massacrer , j' ai compris qu' il faut raconter des mensonges et des affabulations , j' ai compris qu' il faut fomenter des guerres claniques , tribales , civiles , confessionnelles , religieuses , j' ai compris qu' il faut recourir à tout ce qui est déloyal et nuisible , j' ai compris que certains membres de la familles doivent partir à l' étranger pour ne pas être arrêtés en cas de chute du gouvernement , j' ai compris qu' il faut être prudent quant aux comptes bancaires et l' argent volé du peuple …
Mais ceux qui les gouvernent sont victimes de leurs obsessions , de leur ego , de leur tour d' ivoire , de leur cécité quant aux nouvelles réalités , de leur folie des grandeurs , des choses matérielles , d' une frénésie d' enrichissement illégal , bref de leurs faiblesses et fragilités .
- III , spécialiste de l' Iran et du Moyen
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
il prononce un discours dans lequel il appelle à la réconciliation .
ADDICTION " AU POUVOIR A en juger par les réactions des dirigeants arabes , on peut dire qu' ils souffrent d' une sorte d' altération des capacités mentales , parce qu' ils n' arrivent même pas à tirer les leçons de ce qui se passe à chaque fois dans tel ou tel pays , et que lorsque le peuple sort de son silence , lorsque la barrière de la peur est franchie , il n' y a pas de retour en arrière et la victoire est au peuple .
--------------------------------
2011-07-17
Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié le 17/07/11 à 00h00 — Mis à jour le 17/07/11 à 22h32
Les manifestants se sont massés sur la principale artère de la deuxième ville du Yémen , située à 270 km au
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Le 17 juillet , l' Otan transmet ses responsabilités aux autorités afghanes dans une première province , lançant le processus de " transition " qui doit s' achever fin 2014 avec le départ des troupes de la coalition ( 130.000 hommes ) .
--------------------------------
2011-07-21
Toutes les femmes des pays impliqués vous le diront , même si bon nombre d’ entre elles craignent que tous les risques qu’ elles ont pris ne soient pas récompensés et que les hommes , bien contents de voir les femmes manifester pour la liberté , ne le soient plus autant lorsqu’ il s’ agira de voir celles
Le parti islamiste Ennahda , qui avait été interdit [ dans les années 1990 ] , assure de son côté qu’ il n’ a pas l’ intention de restreindre les droits des femmes .
Une manifestante égyptienne a même dit à Catherine Ashton , la haute représentante de l’ UE pour les ­Affaires étrangères , qui s’ est rendue récemment sur la place Tahrir , au Caire : “ Les hommes étaient bien contents que je sois là pour réclamer le départ d’ Hosni Moubarak .
“ Elles se sont occupées des blessés dans la rue et les ont soignés chez elles , car elles avaient peur de les emmener à l’ hôpital .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
Le maintien du gouvernement de transition soulève l' ire de certains opposants et le doute continue de planer sur l' avenir politique et économique du pays , à quelques semaines des élections législatives .
Et dans la nuit de samedi à dimanche , le régime syrien a fait le choix de la répression violente , avec un bilan de 139 morts , selon un décompte de l' AFP réalisé à partir de bilans de plusieurs ONG de défense des droits de l' Homme , dont une centaine dans la ville de Hama , encerclée par les chars de l' armée .
--------------------------------
2011-08-06
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir une rédaction de 500 journalistes partout dans le mondeDécouvrir les offres Les canons de ramadan Chronique En Syrie , le bruit des canons a annoncé un ramadan sanglant , avec l' assaut d' une férocité inouïe lancé par le président Bachar Al - Assad pour écraser la révolte .
Les fantômes des 846 " martyrs de la révolution " , que ces deux hommes sont accusés d' avoir assassinés .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Il y a d' ailleurs au milieu de ces périls et de ces calamités , un événement tout à fait extraordinaire : le procès de l' ex
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Cette initiative intervient à la veille d' une réunion à Sanaa convoquée par l' opposition pour se doter d' un " Conseil national " fédérant ses diverses composantes et préparer le départ du pouvoir de M. Saleh .
L' annonce de son retour , c' est l' annonce d' une sédition " , a prévenu un responsable de l' opposition , Soltan al
Il a accusé l' opposition d' avoir " volé " les slogans des jeunes manifestants qui contestent son régime et d' être composée de " résidus de marxistes , de talibans et de partisans de l' imam " , l' ancien roi du Yémen .
--------------------------------
2011-08-22
Rongée par le chômage , la corruption et le népotisme des Ben Ali , la Tunisie est loin d’ être ce pays paradisiaque aux plages de sable fin et hôtels low
Mis sous pression , le président Ali Abdullah Saleh refuse cependant de quitter le pouvoir .
Il a par ailleurs déjà été condamné à payer une amende de 23,3 millions d’ euros pour avoir couper internet durant 7 jours consécutifs .
C’ est le jour du marché à Sidi - Bouzid , une petite ville provinciale du centre de la Tunisie .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans une première réaction , le porte-parole du Front commun , Mohamed Qahtane , a estimé que le président manoeuvrait toujours , ajoutant que son décret " est un refus de l' initiative du Golfe " .
Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé lundi son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent .
--------------------------------
2011-09-19
Choix de consentement
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-09-25
L' un des meneurs de la manifestation , qui se trouvait sur une camionnette à l' avant du cortège et répétait des slogans dans un haut-parleur , a été tué d' une balle à la tête .
"
Les combats entre les troupes qui lui sont fidèles , notamment la garde républicaine , et les militaires ralliés au mouvement de contestation , ainsi qu' entre tribus loyales et hostiles au chef de l' Etat , ont fait 174 morts depuis leur déclenchement il y a une semaine à Sanaa .
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
--------------------------------
2011-09-29
Des accrochages à l' arme automatique se sont produits toute la matinée dans les quartiers du nord de Sanaa où s' étaient barricadées des forces de la Garde républicaine , corps d' élite de l' armée , et des soldats d' un général dissident rallié à la contestation du président Ali Abdallah Saleh , selon des témoins .
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Ali Abdallah Saleh , qui refuse toujours de quitter le pouvoir , a reçu le soutien de religieux qui ont jugé " illicite du point de vue de la législation musulmane de contester par la parole ou par des actes les dirigeants " d' un pays .
--------------------------------
2011-09-30
Depuis sept mois , un front du changement très hétéroclite
- mouvements de jeunesse , opposition parlementaire , chefs tribaux
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
Selon le haut-commissaire aux droits de l' homme des Nations unies , la répression aurait déjà fait"au moins 2600 morts " .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2011-10-07
Leymah Roberta Gboweeest une militante libérienne pour la paix en Afrique , responsable de l' organisation
C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute .
Notre vrai prix à tous , c' est que nos pays soient plus démocratiques et plus respectueux des droits de l' Homme " .
, l' annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d' exception .
--------------------------------
2011-10-08
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres Tawakul Karman , le Nobel du " printemps arabe " Féministe et islamiste , cette jeune Yéménite de 32 ans est une icône de la lutte contre le régime du président Saleh .
Tout à la réflexion d' une nouvelle Constitution , qu' elle promet d' un très haut standard concernant l' égalité et les droits de l' homme , Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d' une réforme religieuse qu' elle appellera de ses voeux , mais une fois le régime tombé .
Partisane des manifestations à travers tout le territoire , plus que du dialogue avec le régime , beaucoup ont pu lui reprocher d' envoyer aveuglément les manifestants essuyer les dangers bien réels de la répression .
--------------------------------
2011-10-18
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Boutique le Point Yémen : nouveaux tirs sur une manifestation anti - Saleh , cinq morts
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Dans un message au secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Des soldats fidèles à M. Saleh et des civils armés ont ouvert le feu sur des milliers de jeunes qui s' approchaient de bâtiments officiels dans le quartier d' Al - Qaa .
"
- moon dont elle a fourni une copie à l' AFP , Mme Karman souligne qu' il est " impératif et pressant pour la communauté internationale de prendre des mesures immédiates et fermes pour arrêter les massacres et demander des comptes à leurs auteurs " .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
"
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
"
Dans sa résolution , le Conseil " demande que toutes les parties rejettent immédiatement l' usage de la violence " et " exprime son profond regret à propos de la mort de centaines de personnes , essentiellement des civils , y compris des femmes et des enfants " .
--------------------------------
2011-10-23
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Pas de garanties , pas d' immunité , Saleh et ses aides doivent être jugés " , ont scandé les manifestants , partis de la Place du Changement , épicentre de la Contestation protégé par les unités dissidentes de l' armée , et qui s' étaient dirigés vers le quartier d' al - Qaa tenu par les troupes loyalistes .
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-11-23
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir le journalisme d’ investigationDécouvrir les offres Yémen : Saleh quitte le pouvoir Le vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution .
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes .
--------------------------------
2011-11-26
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
--------------------------------
2011-11-27
La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté dimanche à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le député Marouane Hamadé , proche de M. Hariri , a quant à lui pressé la Ligue arabe de resserrer l' étau autour du " tueur de Damas " , en référence au président Assad , dont le pays a fait l' objet dimanche de sévères sanctions économiques , imposées par l' organisation panarabe pour le contraindre de faire cesser la répression sanglante de la révolte .
--------------------------------
2011-12-03
Boutique le Point Yémen : cinq morts dans des bombardements et affrontements à Taëz
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
Dans un communiqué , le Conseil national , une coalition de l' opposition parlementaire , des dissidents militaires et de jeunes protestataires , a appelé à " la formation rapide de la commission militaire " , prévue par l' accord de Ryad , pour " mettre un terme aux opérations militaires et armées " .
--------------------------------
2011-12-10
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
Des affrontements ont encore eu lieu ces derniers jours au nord de Sanaa entre militaires et tribus armées , ainsi qu' à Taëz , deuxième ville du pays , où les accrochages ont fait plus de 30 tués en début de semaine .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
S' il est reconnu coupable , il risque la peine de mort .
Pourtant ce mouvement citoyen a amené bien plus que le chaos ou l' anarchie , il suffit de voir en détails ce qui en a découlé lors du Consulat ou de l' Empire : la Banque de France .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
--------------------------------
2011-12-22
- Première phase des législatives , notamment au Caire et à Alexandrie : victoire
- Début du mouvement de révolte contre le régime de Bachar al - Assad , qui sera violemment réprimé ( plus de 4.000 morts selon l' ONU , qui accuse les autorités de " crimes contre l' humanité " ) .
- Un tsunami géant provoqué par un séisme de magnitude 9 près des côtes du nord-est du Japon submerge la centrale de Fukushima , provoquant la plus grave catastrophe nucléaire depuis 25 ans .
Avec un taux de chômage de 9,2 % et une croissance faible ( 1,3 % ) , les Etats
- La mort d' un jeune noir de 29 ans , tué lors d' une opération de police à Tottenham dans le nord de Londres , provoque les pires émeutes depuis trente ans dans le pays .
--------------------------------
2011-12-24
Les corps de trois autres manifestants tués ont été évacués dans une clinique privée de Sanaa , a indiqué à l' AFP
Un an après le début du Printemps arabe , le débat s' installe pour savoir si ces révoltes seront bénéfiques pour les droits des femmes , notamment après les victoires électorales de partis islamistes et la percée des salafistes en Egypte .
Les forces de sécurité et des partisans armés de M. Saleh ont ouvert le feu et utilisé des gaz lacrymogènes et des canons à eau contre les participants à la " La Marche de la Vie " à leur arrivée dans un quartier du sud de Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Six ( manifestants ) tués ont été transportés à l' hôpital de campagne " , sur la place du Changement , épicentre de la contestation du régime à Sanaa , a déclaré à l' AFP le directeur de cet hôpital , Mohamed al - Abbahi , précisant que les victimes avaient été tuées par balles .
--------------------------------
2011-12-30
Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du vendredi des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
--------------------------------
2012-01-02
Des lacs sacrifiés pour stocker des résidus miniers L’ horrible
Régler le conflit israelo - palestinien et sortir nos armés des terres saintes musulmanes peuvent contribuer à créer un climat de confiance mutuelle , que pourrait permettre diminuer le besoin de se réfugier dans la religion et construire
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
- Le printemps arabe Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Chaque homme devrait faire un examen de conscience De puissants anticorps contre le coronavirus sont identifiés Le sexe du risque économique La loi et le désordre Blanche Garneau , victime d' un club de vampires ?
du continent américain bien plus ancienne qu’ estimée Le seuil
Des dizaines de milliers de Grecs crient leur colère au visage des policiers qui bloquent l’
Des milliers d’ étudiants manifestent contre une réforme universitaire entraînant la privatisation de l’ enseignement supérieur , selon eux .
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
--------------------------------
2012-01-11
D’ un côté , la polarisation communautaire émotionnellement chargée , tout particulièrement autour de la communauté alaouite , a poussé les supporters du régime à se braquer car ils estiment qu’ il s’ agit de « tuer ou d’ être tué »
» A lire aussi : les articles de Slate.fr sur l' Afghanistan Retourner au sommaire Les relations entre le Pakistan et les États
Les plus grands dangers auxquels est confronté le Pakistan ne viennent pourtant pas de l’ extérieur mais de l’ intérieur .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur le Burundi Retourner au sommaire RÉPUBLIQUE DÉMOCRATIQUE DU
- clé de l’ opposition , Aung San Suu Kyi a été libérée , elle interagit avec le gouvernement au plus haut niveau et doit concourir aux prochaines élections ;
Il reste de nombreux défis à relever : s’ assurer que les signataires mettent en œuvre l’ accord de transition , s’ attaquer de manière adéquate aux problèmes non encore résolus de l’ interventionnisme politique et à ceux de la justice , et améliorer les catastrophiques conditions économiques et humanitaires .
prochaines démarches importantes à attendre du régime sont la libération de tous les prisonniers politiques restants , le vote d’ une loi sur les médias réduisant la censure et la signature de cessez-le-feu avec les groupes ethniques armés , ce qui constituerait un pas décisif vers la fin des abus de l’ armée dans ces » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur la Birmanie Retourner au sommaire Présidente de l' International Crisis Group Traduit par Bérengère Viennot À lire aussi Une baisse de la prématurité liée au confinement ?
--------------------------------
2012-01-22
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
" Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité .
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' un an les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat .
--------------------------------
2012-01-23
Pour Mathieu Guidère , cet accueil s' explique par le fait qu' Ali Abdallah Saleh a toujours été " l' allié indéfectible " des États
" En dépit des regrets de circonstance , le dictateur demeure le premier à avoir négocié son départ .
Fait rare , juste avant son départ , le leader a demandé " pardon " à ses compatriotes pour " tout manquement pendant ( ses ) 33 ans de pouvoir " , ajoutant qu' il rentrerait bientôt au pays en tant que président du Congrès populaire général , son parti au pouvoir .
Ce que vous n' avez pas compris c' est que le plus important pour le peuple ce n' est pas la confession du gouverneur comme vous voulez nous faire croire mais plutôt le fait que le peuple soit respecté , qu' il est une dignité et un minimum de liberté !
--------------------------------
2012-02-10
C’ est pas avec ça que le métier va survivre ... ( cf DPreview Dang Chung ) / Coup de gueule fin / Veuillez laisser ce champ vide : Découvrez notre collection d’ ouvrages sélectionnés Aide qui sommes
Mais elle montre un moment intime , à l’ écart des événements .
L’ an dernier , la photo de la Sud - Africaine Jodi Bieder , montrant une Afghane au visage mutilé par des Talibans , a beaucoup fait parler d’ elle .
Koji Aoki , photographe et responsable de l’ agence Aflo Sport , faisait partie du jury de la cinquante - cinquième édition
Et elle montre le rôle important joué par les femmes , qui ne se contentent pas de soigner les blessés .
--------------------------------
2012-02-20
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Dans le Sud , les attaques se sont multipliées contre les centres électoraux en dépit de la mobilisation de 103’000 membres des forces de l’ ordre , déployés à travers le pays .
Il s' est également engagé à réunifier l' armée et à combattre Al
ville du Sud , un accrochage a opposé les forces de l' ordre à des hommes armés , et la police a procédé à des arrestations parmi les militants sudistes armés qui " cherchent à empêcher , par la force , les électeurs d' aller voter " , selon un responsable des services de sécurité .
--------------------------------
