2011-02-02
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
Les deux manifestations se déroulaient dans le calme , chaque camp mobilisant ses partisans dans des lieux différents : sur la place Al - Tahrir ( de la Libération ) pour le parti au pouvoir , le Congrès populaire général ( CPG ) , et près de l' Université de Sanaa , dans l' ouest de la capitale , pour l' opposition .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-02-03
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
" Nous poursuivrons notre lutte pacifique jusqu' à la chute de ce régime injuste " , ont clamé des orateurs du Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , s' adressant à une foule estimée par les organisateurs à quelque à 100.000 personnes .
Non à un régime héréditaire , non à une prolongation du mandat " du président Saleh , clamaient sur une banderole les contestataires , qui se sont ensuite dispersés dans le calme .
--------------------------------
2011-02-08
Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir le 8 février 2011 ( AFP Khaled Desouki )
--------------------------------
2011-02-11
Le peuple veut une nouvelle Constitution » , scandent les manifestants dans ce haut lieu de la contestation qui a renversé le président Moubarak , acculé à la démission le 11 février .
Le gouvernement égyptien a été chargé de gérer les affaires courantes par le Conseil suprême des forces armées , auquel M. Moubarak a confié les rênes du pays en démissionnant vendredi près de 30 ans après son arrivée au pouvoir .
Le 11 février 2011 , le président Hosni Moubarak ( 83 ans ) , au pouvoir depuis près de 30 ans , démissionne au 18e jour de révolte populaire et remet les pouvoirs à l' armée .
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
--------------------------------
2011-02-14
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation le 14 février à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites .
La contestation , qui a éclaté le 14 février dans ce petit royaume du Golfe , " a commencé sur une page Facebook , et s' est transformé en véritable révolution " , écrit cette militante qui a requis l' anonymat .
--------------------------------
2011-02-15
Au Yémen , pour la quatrième journée consécutive , des étudiants ont manifesté mardi contre le régime du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) , armés de gourdins et de haches , se sont opposés aux manifestants à quelque 1,5 km du palais , et ont jeté des pierres en leur direction .
L' inquiétude grandissait également dans le tourisme , secteur - clé de l' économie du pays , déserté par les tour - opérateurs à la suite des soulèvements populaires .
--------------------------------
2011-02-16
Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis le 16 février pour réclamer la chute du régime .
Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " mercredi matin , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa .
Au moins quatorze personnes ont été tuées depuis mercredi dans cette ville située à l' est de Tripoli , a indiqué vendredi
--------------------------------
2011-02-17
Jusqu' à présent , le mouvement n' avait pas pris dans la capitale où les partisans du chef d' Etat libyen , au pouvoir depuis 42 ans , se sont rassemblés jeudi soir sur la Place verte .
Selon Reuters et le Guardian , qui citent des dissidents en exil , les anti-régime auraient par ailleurs pris le contrôle de la ville d' al - Baïda , où la répression , jeudi , a été violente avec des tirs à balles réelles .
Solidarity explique que " Jeudi dernier , deux avions sont arrivés avec un autre bataillon spécial commandé par Khamis Kadhafi , le plus jeune fils du dictateur .
--------------------------------
2011-02-18
Iran : manifestation à l' université de Téhéran En Iran , des milliers de partisans du régime rassemblés à l' université de Téhéran pour la prière du vendredi ont crié « Mort à Moussavi , mort à Karoubi » , avant plusieurs manifestation de « haine et de colère » contre les chefs de l' opposition .
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
Selon Reuters , l' armée aurait été déployée vendredi dans la ville .
--------------------------------
2011-02-19
Au Yémen , deux manifestants ont été tués dans une attaque à la grenade .
Barack Obama a condamné le recours à la violence contre les manifestants dans ces trois pays et appelé au respect de leur liberté d' expression .
moins 95 manifestants auraient été blessés , et trois seraient « dans un état de mort clinique » , selon un haut responsable de l' opposition chiite , Abdel Jalil Khalil Ibrahim .
--------------------------------
2011-02-20
Maroc : Rassemblements à Casablanca , Rabat , Agadir , Mohammedia et Khemisset [ En direct ] La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février
18h30 : Nos journalistes à Rabat et Casablanca quittent les place où ont eu lieu les manifestations .
Dimanche , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police .
--------------------------------
2011-02-21
L' opposition parlementaire a immédiatement rejeté l' initiative du président Saleh , tout comme les jeunes qui campent sur la place de l' Université à Sanaa depuis le 21 février pour réclamer le départ du chef de l' Etat .
Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " .
Certains ont dressé des tentes avec l' intention de passer la nuit sur place .
--------------------------------
2011-02-22
Des témoins ont par ailleurs indiqué que les combats ont cessé ce mardi dans cette ville de l' est de la Libye .
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
- L' opposition libyenne contrôlait mardi matin de vastes zones du pays où le colonel Mouammar Kadhafi restait indifférent aux critiques et sanctions internationales , alors que la contestation se poursuivait dans le monde arabe , notamment en Tunisie où est né le mouvement .
--------------------------------
2011-02-23
le début de ce qui va être une xplosion , avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique , mise en place d' autres dictateurs ou de l' armée au pouvoir , possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins , immigration de dizaines de milliers de personnes vers l' europe , sans que celle - ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation ;
Des centaines de personnes vous trouvez pas ça triste ?
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
--------------------------------
2011-02-24
Il existe toute une armée de femmes qui n' ont ni travail ni argent et sont prêtes à descendre dans la rue si rien n' est fait pour améliorer leur sort " , confiait Madia al - Rawai , membre de l' Iraqi Women' s Association , au The National , un journal des Emirats Arabes Unis .
L' Express actualite Le combat des femmes dans les révolutions
Scandalisée par la vision de " ces femmes qui mendient dans les rues , qui ont été répudiées et exclues de leur logement " , elle milite depuis seize ans dans l' association " Le Refus " , au côté d' autres féministes et au sein de Ni putes ni soumises : " Je suis désespérée quant à la place des femmes dans la société .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Un jeune homme de 17 ans , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales .
Treize personnes ont été tuées à Aden depuis le début de la contestation et deux manifestants sont morts à Sanaa et un à Taez .
--------------------------------
2011-02-26
Pour l' instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d' agents des forces de l' ordre sont présents .
Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes .
Notre journaliste sur place en a compté environ une centaine d' agents qui restent néanmoins très détendus .
--------------------------------
2011-02-27
Dimanche , une source au sein des services de sécurité avait indiqué à l' AFP que deux personnes avaient été tuées et cinq blessées lorsque les forces de l' ordre avaient repoussé une attaque de manifestants contre un poste de police à Sohar .
Ce bilan a été contesté par le ministère de la Défense à Sanaa , qui a évoqué trois morts , dont un soldat , et nié que les forces de l' ordre aient tiré sur les manifestants .
Si plusieurs villes attendrons la journée de dimanche pour sortir , plusieurs milliers de personnes sont sorties à Casablanca , et un sit - in est prévu à 17h ( heures locales ) à Rabat .
--------------------------------
2011-02-28
Les États - Unis ont accusé lundi le gouvernement libyen de brouiller la retransmission des programmes des chaînes d' information étrangères , soulignant que cette initiative démentait les propos du colonel Kadhafi selon lesquels tout est calme dans le pays .
- Kadhafi , alors que l' opposition , basée à Benghazi ( est ) , se prépare à marcher sur Tripoli .
Dans le centre de la ville de Sohar , dont la population est estimée à 50.000 habitants , des manifestants s' en sont pris à un poste de police et les forces de l' ordre ont fait usage de gaz lacrymogènes pour les disperser .
--------------------------------
2011-03-01
Depuis , les régimes tunisien et égyptien sont tombés et la révolte a gagné la Libye , le Yémen , la Syrie et Bahreïn , où un mouvement de contestation a été réprimé par la force à la mi-mars avec le soutien des monarchies du Golfe dont l' Arabie saoudite .
Décidé à reprendre les choses en main après la démission d’ au moins 16 cadres du Congrès populaire général ( CPG , au pouvoir ) dont plus de 10 députés , Saleh a également annoncé la formation d’ un nouveau gouvernement d’ unité nationale .
En effet , au moins une vingtaine de manifestants ont été tués ces dernières semaines lors d’ affrontements avec les forces de sécurité .
--------------------------------
2011-03-02
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-03
A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , jeudi soir ( Hamad I
Jeudi soir , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
--------------------------------
2011-03-04
Petites manifestations en Arabie Saoudite Quelques centaines de personnes ont manifesté vendredi dans l' est à majorité chiite de l' Arabie saoudite .
Des appels avaient été lancés sur Facebook pour une « journée de colère » dans l' est du royaume .
Les chiites ont protesté pour demander la libération de prisonniers , dans cette ville de la côte est du pays ( Reuters ) .
--------------------------------
2011-03-05
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-09
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-10
Le président Saleh s' était engagé dans un discours jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime .
des milliers de messages sur Internet et Facebook ont encouragé les sunnites saoudiens à se joindre aux manifestations organisées dans le royaume “ conservateur ” et hautement corrompu .
Il a également une frontière de 1.500 km avec l' Arabie Saoudite , qui redoute que son voisin ne devienne un havre pour les émules d' Oussama ben Laden , ennemi juré du pouvoir de Ryad .
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
Mais un appel à manifester le 11 mars a échoué .
Face à la contestation , Riyad sort son bâton Les manifestations prévues le 11 mars en Arabie Saoudite inquiètent les autorités .
--------------------------------
2011-03-12
Trois manifestants , dont un écolier de 12 ans , ont été tués et des centaines blessés samedi au Yémen où les protestataires ont accusé la police d' avoir utilisé , pour les disperser , des gaz toxiques .
Les autorités ont vite démenti l' usage de " gaz autres que lacrymogènes " et affirmé que la police n' est intervenue à Sanaa que pour séparer des manifestants et des commerçants gênés par le sit - in de l' Universite .
Dans l' après - midi , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition .
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-17
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- deux d' entre elles ont été inculpées jeudi pour « atteinte au prestige de l' Etat » , selon une organisation des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-03-18
Les forces de l' ordre syriennes ont dispersé une petite manifestation après la prière du vendredi devant la Mosquée des Omeyyades au coeur du vieux Damas .
Deux des manifestants au moins ont été emmenés par les agents de sécurité .
Le discours du roi intervient alors que l' Arabie saoudite a envoyé des troupes pour aider à contenir la contestation chiite dans le royaume voisin de Bahreïn .
--------------------------------
2011-03-19
Le 19 mars , intervention militaire d' une coalition menée par Washington , Paris et Londres , sous mandat de l' ONU , pour stopper la répression .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-03-20
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
Un nouvel appel a été lancé sur Facebook pour une journée de protestations le 20 mars .
--------------------------------
2011-03-21
À Moukalla , des heurts ont opposé lundi soir des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle .
des deux camps Les protestataires ont reçu lundi l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale .
- soldats dans les rangs de la division du général Ali Mohsen al - Ahmar , qui a rallié le 21 mars la contestation et défend les manifestants hostiles au régime .
--------------------------------
2011-03-22
Lâché par une partie de son armée , le président du Yémen Ali Abdallah Saleh a proposé mardi de se démettre au début 2012 , mais l' opposition a rejeté cette offre insistant sur son départ immédiat .
Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-03-24
M. Saleh , qui avait multiplié les concessions dernièrement , a annoncé jeudi qu' il se défendrait par " tous les moyens possibles " .
--------------------------------
2011-03-25
Pour leur part , les forces de sécurité , fidèles au chef de l' Etat , ont érigé des points de contrôle tout au long des quelque quatre kilomètres qui séparent la place du Changement de celle des Al
Les manifestants anti-régime , qui avaient appelé à une vaste mobilisation vendredi , avaient indiqué qu' ils attendraient le 1er avril , pour marcher sur le palais présidentiel .
Des partisans du chef de l' Etat se sont également rassemblés en très grand nombre à quelques distances sur une place jouxtant le palais présidentiel , selon des correspondants de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-31
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
--------------------------------
2011-04-01
Autour de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où campent depuis plus d' un mois les jeunes protestataires réclamant le départ du président Saleh , l' armée , dont des officiers ont rallié le mouvement de contestation , a établi des barrages de contrôle aux points d' accès de la place .
La tension était vive dans la capitale où les forces de sécurité et l' armée ont multiplié les points de contrôle sur les différents axes routiers menant aux lieux de rassemblement des manifestants , divisant la capitale en deux parties : le nord dominé par l' opposition et le sud par le régime .
se sont mobilisés massivement vendredi à Sanaa où les forces de sécurité et l' armée ont déployé un dispositif sans précédent de crainte d' affrontements entre groupes rivaux , selon un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-04-03
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
Plus de deux mois de manifestations au Yémen ont fait au moins 95 morts , selon Amnesty International .
Elle réclame la formation d' un gouvernement provisoire d' union mené par l' opposition et comprenant " tous les partis politiques , des jeunes et des hommes d' affaires " .
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-10
Après ces affrontements nocturnes , des dizaines de milliers de Yéménites opposés au président Ali Abdallah Saleh ont manifesté dimanche sans incident à Sanaa , à Taëz et Ibb , plus au sud-ouest , ainsi qu' à Hodeïda , sur la mer Rouge , selon des témoins .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Ce pays du Golfe avait suscité la colère de Sanaa pour avoir envisagé le départ de M. Saleh dans le cadre d' une médiation régionale dans le crise yéménite .
--------------------------------
2011-04-11
Après le processus de décolonisation , les États dans le monde arabe ont été conçus comme des puissances de transformation , ayant pour mission de changer les sociétés et de concrétiser les espérances de développement , de justice sociale et d’ indépendance politique et économique .
Les deux présidents se sont adressés aux jeunes manifestants , comme s’ ils étaient leurs propres enfants , en leur rappelant tous les sacrifices qu’ ils ont consentis pour eux .
Inquiets de la propagation de ce vent de révolte , de nombreux chefs d’ États arabes ont pris des mesures politiques et économiques pour apaiser les esprits et anticiper les troubles dans leurs pays .
--------------------------------
2011-04-15
Notre revendication est claire : le départ de Saleh " , lisait - on sur des pancartes brandies par les protestataires sur la place du Changement .
D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays .
Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections .
--------------------------------
2011-04-18
- Assad , cettequestion est , bien sûr , trop délicate pour être réglée dans l’ immédiat “ l’ avenirdu pays devant en dépendre ” .
d’ une prochaine levée de l’ état d’ urgence , une loi honniequi a fait de la Syrie une grande prison , rien n’ a été dit sur l’ appareilsécuritaire , coupable des pires abus , des vilenies les plus abjectes , aucunecondamnation n’ a été exprimée concernant les agissements des sbires de cettemachine infernale , ceux qui torturent les détenus , tabassent les manifestants , piétinent les contestataires menottés et jetés à terre pour avoir osé défendreleur dignité .
L’ appel , de toute évidence , n’ a pas été entendu … Longtemps le quotidien francophone de Beyrouth , né en 1970 d’ une fusion entre L’ Orient et Le Jour , a été la parfaite illustration du “ Liban de papa ” francophone et chrétien que la guerre civile allait tourner en dérision .
--------------------------------
2011-04-19
Dans la matinée , une personne a été tuée et plusieurs blessées par les forces de sécurité qui ont tiré sur des milliers de manifestants hostiles au régime à Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins et une source médicale .
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
La police est intervenue en début de soirée pour empêcher par la force une marche dans l' ouest de la capitale mais a été obligée de battre en retraite .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Une semaine après , le vendredi 4 est le « Jour du départ » .
Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al
--------------------------------
2011-04-24
Mais la coalition des partis d' opposition qui réclame le départ de Saleh , au pouvoir depuis trente-deux ans , semble s' y être pliée .
" Le président et le parti GPC ( au pouvoir ) acceptent cette initiative et l' ensemble de ses éléments " , a dit le vice-ministre de l' Information à la presse , évoquant le plan du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) .
Le président du Yémen Ali Abdallah Saleh accepte de démissionner Ali Abdallah Saleh a signé un accord prévoyant un transfert du pouvoir sous trois mois , en l' échange de l' immunité pour lui , sa famille et ses conseillers .
--------------------------------
2011-04-27
Selon des témoins , des heurts ont opposé les forces de sécurité à des manifestants armés qui avaient proclamé une journée de " désobéissance civile " à Aden , principale
- Qaïda est fortement implantée , deux soldats yéménites ont été tués et trois blessés dans une attaque du réseau d' Oussama ben Laden contre un point de contrôle militaire , selon un responsable de la sécurité qui a requis l' anonymat .
- Qaïda Deux policiers et un manifestant hostile au régime au Yémen ont péri lors de heurts armés mercredi , alors que deux soldats ont été tués dans une attaque d' Al - Qaïda , selon des sources de sécurité et médicales .
--------------------------------
2011-04-28
Les manifestants dénonçaient le plan du CCG , en raison d' une clause accordant l' immunité au président Ali Abdallah Saleh .
Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu jeudi le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au lendemain de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise .
Amnesty International a également estimé que le président Saleh devrait être tenu pour responsable des violations des droits de l' Homme .
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
Plus à l' ouest , dans la province de Hodeïda , sur la mer Rouge , un jeune de 21 ans a également été tué dimanche par balle et deux autres blessés lors d' une manifestation à Zaydia , selon des sources au sein de l' administration locale .
--------------------------------
2011-05-09
Les forces de sécurité ont ouvert le feu sur les milliers de manifestants protestant contre le régime au Yémen faisant quatre morts en 24 heures , au moment où le plan des monarchies du Golfe pour une issue à la crise semblait lundi dans l' impasse .
La veille , deux personnes ont été tuées et quatre blessées lors d' une manifestation de milliers d' enseignants à Taëz , deuxième ville du Yémen , selon des sources de sécurité qui ont fait état de sept policiers blessés .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2011-05-11
Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles mercredi à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale .
Selon cette source , au moins 40 autres manifestants ont été blessés par balles , pour la plupart touchés à la tête ou au cou .
Des milliers d' habitants sont descendus dans les rues de Taëz après la mort du premier manifestant , marchant sur plusieurs bâtiments officiels dans la ville , selon des témoins .
--------------------------------
2011-05-26
des forces de sécurité ont aussi péri dans ce quartier lors de combats entre les forces yéménites et les partisans du cheikh Sadek Al
Le Parlement européen doit voter jeudi , à l' issue d' un débat , une résolution sur l' accord des 27 .
Selon différentes sources , les violences des dernières heures ont fait au moins 24 morts , dont 18 lors d' affrontements entre la Garde républicaine et des membres de la tribu des Arhab près de l' aéroport de Sanaa , qui a été brièvement fermé .
--------------------------------
2011-05-30
Plus de 50 manifestants y avaient été tués le 30 mai , selon les Nations unies , lors du démantèlement par la force d' un sit - in d' opposants sur la Place de la Liberté , dans le centre - ville .
Les forces du président yéménite contesté Ali Abdallah Saleh , chars et les blindés , ont attaqué en pleine nuit , sous un feu nourri , la " Place de la Liberté " où des manifestants campent depuis janvier pour réclamer le départ du président Saleh , selon des témoins .
Selon cette source , 37 blessés -dont plusieurs dans un état grave- qui se trouvaient dans l' hôpital de campagne installé par les manifestants sur la place ont également été arrêtés .
--------------------------------
2011-06-03
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
- Le président Saleh : un dur à cuire Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
--------------------------------
2011-06-08
Mais les soldats de la 1ère division blindée du général dissident Ali Mohsen al - Ahmar ont vite fait de démanteler les tentes qui gênaient la circulation sur la grande artère de l' Avenue Sittine , finalement réouverte au trafic automobile .
L' Avenue Sittine débouche sur le QG de cette division qui s' est ralliée avec son chef à la contestation de M. Saleh .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-06-16
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
Mais s' il n' est pas relayé par des médias traditionnels , le mouvement a peu de chances de s' étendre , comme le souligne une activiste bahreïnie jointe sur Facebook .
Ce sont ces jeunes qui ont lancé la contestation au Yémen , manifestant sans relâche chaque jour devant l' Université et se faisant battre par les partisans du régime , avant que leur mouvement fasse boule de neige avec le ralliement de l' opposition parlementaire .
--------------------------------
2011-06-17
A Sanaa , le vice-ministre yéménite de l' Information , Abdo al - Janadi , a affirmé à l' AFP que que " le président Saleh retournera au Yémen dans les prochains jours " , sans vouloir donner d' autres précisions .
Le peuple veut la formation d' un conseil intérimaire " , ont répété vendredi des milliers de contestataires massés sur la Place du Changement à Sanaa .
Le chef de l' Etat , âgé de 69 ans , souffre notamment de brûlures après avoir été blessé lors d' une explosion .
--------------------------------
2011-06-22
L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " .
- Qaïda se sont évadés ce mercredi d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux .
A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al
--------------------------------
2011-07-12
Ont - il compris que quand le peuple sort dans la rue , on ne peut plus l' enfermer ?
A part un sérieux problème de compréhension et une sorte d' autisme qui caractérise la conduite de ces dirigeants , il y a aussi la question de l'"addiction " au pouvoir mais qui ne peut justifier leur comportement .
Quand on a été au pouvoir , on fait tout et on est prêt à tout pour le garder , on peut recourir à toutes sortes de ruses et de " magouilles " , de mensonges , et commettre des atrocités , et c' est aujourd'hui le cas dans le monde arabe .
--------------------------------
2011-07-17
Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé dimanche à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , il y a 33 ans , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement .
Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique .
Les manifestants se sont massés sur la principale artère de la deuxième ville du Yémen , située à 270 km au
--------------------------------
2011-07-21
“ De nombreuses femmes plus jeunes sortent dans les rues , notamment lors des mouvements de contestation universitaires , mais je pense que certaines d’ entre elles n’ ont pas conscience du rôle crucial de leur participation .
les rangs des manifestants , elles ont aussi contribué à transformer un moment sur la place Tahrir en véritable mouvement .
Karman s’ est fait connaître comme une des leaders de la révolution qui bat toujours son plein dans le pays .
--------------------------------
2011-08-01
Premiers jours de Ramadan et les souks font le plein en Jordanie Le mois de ramadan s' ouvre ce lundi pour les musulmans et beaucoup s' interrogent sur sa portée politique , au regard des bouleversements politiques en cours dans le monde arabe .
Les manifestations continuent dans des villes comme Suez , Assiout et Alexandrie .
Les bouleversements politiques entamés dans de nombreux pays arabes sont loin d' être achevés et entraînent une violence sans nom .
--------------------------------
2011-08-06
Ramadan est le mois du jeûne , des prières mais aussi de la fête pour tous les musulmans .
Dans ce black-out total de l' information , les rares échos qui parviennent encore de cette ville sont terrifiants .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
--------------------------------
2011-08-16
Yémen : le président Saleh critique ses opposants et annonce son retour Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' en est pris violemment mardi à ses opposants et a annoncé son prochain retour à Sanaa , coupant court aux spéculations sur son intention de quitter le pouvoir après plus de six mois de contestation de son régime .
Le président yéménite a profité de son discours pour annoncer son prochain retour dans le pays , affirmant : " A bientôt dans notre capitale Sanaa " .
La réunion " est une réaction normale aux dangers qui menacent le pays ( ... ) car ce sont les tribus qui vont protéger le Yémen " en cas de persistance de la crise , ont indiqué les organisateurs cités par Saba .
--------------------------------
2011-08-22
Durant quatre semaines , les manifestations s’ étendent progressivement dans tout le pays et ce malgré la répression mise en place par Ben Ali .
le président égyptien dirige le pays d’ une main de fer depuis presque 30 ans .
Comme tous les dimanches depuis 7 ans , Mohamed Bouazizi , vend ses fruits et ses légumes , seul revenu pour lui et sa famille de 7 enfants .
--------------------------------
2011-09-12
Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis plus de trois mois , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer .
Son parti , le Congrès populaire général ( CPG ) , lui a demandé la semaine dernière de déléguer une partie de ses prérogatives à M. Hadi pour négocier avec l' opposition .
Le plan du Golfe , élaboré en concertation avec les Etats
--------------------------------
2011-09-19
Monde Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Yémen : Le médiateur du Conseil du Golfe attendu ce lundi Publié le 19/09/11 à 00h00 — Mis à jour le 19/09/11 à 12h57 Le secrétaire général du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) , Abdoullatif al Zaïani , est attendu lundi au Yémen pour tenter de mettre en oeuvre un plan de transition politique élaboré par cette instance régionale , a -t -on appris de deux sources au fait de ces pourparlers .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-09-25
Des dizaines de milliers de jeunes ont profité de l' arrêt des combats pour organiser dimanche une manifestation visant à réclamer la traduction en justice de M. Saleh , qui a regagné Sanaa vendredi après une absence de plus de trois mois .
sud-ouest de Sanaa ) , trois hommes , dont deux combattants tribaux , ont été tués lors d' affrontements entre des tribus hostiles à M. Saleh et les forces militaires qui lui sont fidèles , selon des sources tribales et médicales .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-09-29
De violents combats ont opposé jeudi partisans et adversaires du régime à Sanaa , faisant deux morts et marquant un regain de tension dans la capitale yéménite après une période d' accalmie .
combats entre forces rivales qui s' étaient soldés par 173 morts , la plupart des civils .
- Reprise des combats à Sanaa De violents affrontements ont fait deux morts jeudi dans la capitale du pays .
--------------------------------
2011-09-30
Le Conseil national de transition est désormais installé à Tripoli , mais tout reste à faire dans ce pays très hétérogène , privé d' institutions politiques depuis plus de quarante ans .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
--------------------------------
2011-10-07
Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , ce vendredi à Oslo .
Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement .
Elle a immédiatement dédié son prix Nobel au " printemps arabe " ce vendredi matin .
--------------------------------
2011-10-08
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Sans les femmes cette révolution n' aurait pas de sens , elles sont devenues un réel partenaire pour libérer ce pays de l' injustice .
Pour Muhib , âgé de 20 ans , " ce prix peut aider la révolution " , " une révolution dont elle est le coeur même " , complète Mizar .
--------------------------------
2011-10-18
Cinq personnes ont été tuées et des dizaines blessées mardi à Sanaa lors de tirs sur une nouvelle manifestation réclamant la démission du président yéménite Ali Abdallah Saleh , selon le correspondant de l' AFP sur place .
Des soldats fidèles à M. Saleh et des civils armés ont ouvert le feu sur des milliers de jeunes qui s' approchaient de bâtiments officiels dans le quartier d' Al - Qaa .
Les civils armés avaient installé des tentes sur le parcours de la manifestation pour l' entraver , mais les jeunes ont poursuivi leur marche vers le quartier d' al - Qaa .
--------------------------------
2011-10-21
Le Conseil de sécurité de l' ONU a accentué la pression sur le président yéménite Ali Abdallah Saleh en adoptant à l' unanimité vendredi une résolution lui demandant de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression des manifestations .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Elle a appelé à une plus grande pression internationale sur le président Saleh , estimant que la résolution était un bon début mais qu' elle aurait pu être plus dure .
--------------------------------
2011-10-23
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
Le chef de l' Etat a été directement accusé par le général Mohsen al - Ahmar , commandant de la 1ère division blindée , d' avoir personnellement ordonné à ses troupes d' attaquer les militaires dissidents et les hommes des tribus qui lui sont opposés .
Un homme qui se trouvait dans un quartier proche a en outre été tué par une balle perdue et six autres passants blessés , selon une source médicale .
--------------------------------
2011-11-23
Un accord sur une transition politique conclu le 23 novembre à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du 21 février auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de deux ans .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2011-11-26
- Rabbou Mansour Hadi a signé un décret en ce sens ce samedi , rapporte l' agence de presse officielle Saba .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
--------------------------------
2011-11-27
nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de 27 ans , Mohamed Alameddine .
Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père .
Boutique le Point Importante manifestation au Liban contre le régime syrien et le Hezbollah
--------------------------------
2011-12-03
Trois membres d' une même famille ont péri dans des bombardements attribués aux forces du président Ali Abdallah Saleh alors que deux hommes armés ont été tués dans des accrochages avec les troupes loyalistes , selon ces sources .
Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale .
Cinq personnes , dont trois civils , ont été tuées samedi dans des bombardements des forces gouvernementales yéménites sur Taëz et des affrontements dans cette deuxième ville du pays , selon des sources médicales et des témoins .
--------------------------------
2011-12-10
Un gouvernement d' entente nationale a pris ses fonctions samedi pour gérer une difficile transition au Yémen où l' armée est divisée , al - Qaida bien implanté et l' économie au bord de l' effondrement après plus de 10 mois d' une contestation réclamant le départ du président Saleh .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Entre - temps , à Oslo , une des figures emblématiques du soulèvement , la journaliste Tawakkol Karman ( 32 ans ) , a reçu samedi à Oslo le Nobel de la paix qui lui a été attribué le 7 octobre .
--------------------------------
2011-12-17
Les chefs d' Etat renversés par le " printemps arabe " Les révoltes dans les pays arabes ont chassé trois chefs d' Etat du pouvoir , en Tunisie , en Egypte et en Libye , tandis qu' une transition politique est en cours au Yémen , devant conduire là aussi au départ du président en place : ZINE EL ABIDINE BEN ALI Après 23 ans de pouvoir , le président tunisien Zine El Abidine Ben
Le président déchu , qui est apparu au procès allongé sur une civière , plaide " non coupable " .
Il est condamné à plus de 66 ans de prison dans trois procès par contumace pour détournement de fonds , détention d' armes et de stupéfiants , fraudes immobilières et abus de pouvoir .
--------------------------------
2011-12-22
- Un tsunami géant provoqué par un séisme de magnitude 9 près des côtes du nord-est du Japon submerge la centrale de Fukushima , provoquant la plus grave catastrophe nucléaire depuis 25 ans .
L' opposition crée le Conseil national de transition ( CNT ) , qui sera reconnu par l' ONU et plus d' une soixantaine de pays .
Abdelilah Benkirane , le chef de ce parti est nommé Premier ministre par le roi Mohammed VI .
--------------------------------
2011-12-24
Treize manifestants avaient été tués samedi dernier lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins .
Neuf manifestants ont été tués et des dizaines d' autres blessés samedi à Sanaa dans un regain de violences , survenu au moment où le gouvernement tente de pacifier le Yémen , meurtri par plus de 10 mois de crise .
Le gouvernement a exprimé son " profond regret " pour les victimes et annoncé l' ouverture d' une enquête sur " ces événements douloureux " afin de sanctionner " ceux qui les ont provoqués " , dans un communiqué publié par l' agence officielle Saba .
--------------------------------
2011-12-30
" La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré vendredi l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
--------------------------------
2012-01-02
- Le printemps arabe Des centaines de milliers de personnes longtemps étouffées par la terreur se sont levées à l’ occasion du printemps arabe pour réclamer le départ du despote à la tête de leur pays .
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures Tout ça pour ça ?
» , scandent des manifestants une semaine après les élections législatives entachées de fraudes qui ont permis à Russie unie de l’ emporter .
--------------------------------
2012-01-11
— le PPP au pouvoir et le PML - N , dans l’ opposition— ont la capacité et la volonté politique de faire revenir le pays vers des rivages plus » A lire aussi : les articles de Slate.fr sur le Pakistan Retourner au sommaire Le Yémen est en équilibre , à la limite entre violent effondrement et mince
Sa présence prolongée dans le sud de la Somalie pourrait être très impopulaire , et les risques pour la stabilité interne du Kenya sont tout à fait réels .
» A lire aussi : les articles de SlateAfrique sur la Tunisie Retourner au sommaire Le gouvernement est en train de tenir ses promesses de réforme :
--------------------------------
2012-01-22
Dimanche , ils étaient encore des dizaines de milliers dans les rues de Sanaa à manifester contre l' immunité du président déchu .
En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis 33 ans et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " .
Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président
--------------------------------
2012-01-23
Boutique le Point Yémen : le Printemps arabe a fait sa quatrième victime Le président Ali Abdallah Saleh a accepté de quitter son pays pour les États - Unis après avoir gagné son immunité totale .
Le plus important c' est que toutes les personnes soient égaux devant la loi !
Une révolution populaire constituerait un précédent très fâcheux pour les États
--------------------------------
2012-02-10
Et elle montre le rôle important joué par les femmes , qui ne se contentent pas de soigner les blessés .
- documentaire sur Tchernobyl , cette fois récompensé pour son travail intitulé The New Amazons , à travers une photo montrant une féministe ukrainienne .
la photo qui gagne c’ est la sempiternelle figure biblique ...
--------------------------------
2012-02-20
Mais la violence a fait neuf tués au sud et à l’ est et des opérations de boycott par les autonomistes sudistes et les rebelles chiites ont empêché l’ organisation du scrutin dans le nord du pays .
A Seyoun , dans l' Est , un manifestant a été tué par les tirs de soldats gardant un bureau de vote lors d' une marche organisée à l' appel
Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé lundi ses concitoyens à aller voter mardi pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts .
--------------------------------
