Para el analista político Rosendo Fraga, "2003 fue el año en el que Argentina comenzó a recuperarse de una de las crisis económicas y políticas más graves de su historia".
La celebración de las elecciones, la transferencia pacífica del poder, la firma de un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional, la estabilización de la moneda argentina fueron tal vez las principales razones de esa recuperación.
Para las elecciones se presentaron varios candidatos, pero el debate político se centró en la posibilidad de que el ex presidente Carlos Menem (1989-1999) llegara al poder por tercera vez.
El ex presidente, que comenzó su campaña después de pasar unos meses bajo arresto por su presunta participación en un contrabando de armas, se había casado con la modelo chilena Cecilia Bolocco y en abril anunció que iba a ser padre.
Para muchos, la crisis política y económica de los últimos meses del 2001 y los primeros del 2002 tuvo su origen en la llamada "década menemista", pero otros creían que sólo Menem iba a ser capaz de impulsar la recuperación del país.
¿Menem sí o Menem no?
De modo que la elección se convirtió más bien en un plebiscito sobre el posible regreso del ex presidente.
"No estamos votando por convicción sino por descarte", le dijo en aquella ocasión a BBC Mundo un estudiante de Buenos Aires.
La primera vuelta de estas elecciones presidenciales se celebró a finales de abril y, tal como se esperaba, Menem logró pasar a la segunda vuelta con el 24 por ciento del total de votos.
Su contrincante era un político prácticamente desconocido hasta ese momento: Néstor Kirchner, quien había gobernado la patagónica provincia de Santa Cruz durante 12 años y llegó a la candidatura apadrinado por el presidente Eduardo Duhalde.
"Yo a ese tipo no lo conozco", nos decía en esa época un vendedor de churros en la plaza de La Recoleta, un barrio de clase alta de Buenos Aires.
"Habría que investigar de dónde viene, pero me parece que es todo una mafia", agregó.
Sin segunda vuelta
El claro apoyo de Duhalde fue decisivo para que Kirchner lograra el 22 por ciento de los votos para llegar al balotaje.
Para el presidente, lo más importante era obstaculizarle el camino a Carlos Menem. Y lo logró.
A medida que se acercaba la fecha de la segunda vuelta, las posibilidades del ex presidente se fueron reduciendo.
Tanto, que las encuestas pronosticaban que perdería por más del doble de los votos.
De modo que, el 14 de mayo en la tarde, después de reflexionarlo durante más de 24 horas, Menem hizo un anuncio.
"Estimo conveniente no participar en esta segunda vuelta electoral", dijo en un mensaje televisado.
Después de este anuncio, Néstor Kirchner se convirtió automáticamente en el cuarto presidente electo de la democracia argentina. Fue juramentado el 25 de mayo.
Una nueva gestión
Durante su primer semestre de gobierno, Kirchner renovó la cúpula militar, removió la directiva de la Policía Federal y promovió la renovación de la Corte Suprema.
También propició la reapertura de los juicios a los militares acusados de violaciones de los derechos humanos, fortaleció las relaciones con Brasil, su principal socio en el MERCOSUR, y reiteró el reclamo por la soberanía de las islas Malvinas o Falklands.
En este período, creció la economía, alrededor de 7% según cifras oficiales, el tipo de cambio se estabilizó y siguió recuperándose la capacidad de la industria, pero hubo pocos avances en el campo social.
El desempleo sigue estando por encima de 14 por ciento, aunque se redujo levemente, y la mayoría de los argentinos sigue siendo pobre.
En algunas regiones resurgieron casos de desnutrición, como había ocurrido en el 2002.
Para el analista político Ricardo Rouvier, las medidas que ha tomado el presidente hasta ahora han sido muy populares, "pero en el 2004 va a tener que empezar a tomar decisiones más de fondo".
También en el 2003
También este año, el equipo Boca Junior conquistó la Copa Intercontinental de Fútbol; Vigo Mortenssen, de "El señor de los anillos", visitó Argentina; y un grupo de científicos encontró en la Patagonia varios fósiles, parientes de los modernos reptiles.
El 2003 fue el año en que a los homosexuales que viven en Buenos Aires se les dio el derecho de legalizar sus relaciones mediante la unión civil y en que un tercio de la ciudad de Santa Fe, en el centro del país, quedó sumergida bajo el agua durante semanas.
En el 2003 vino una expedición internacional a buscar el crucero "Belgrano", donde murieron más de 300 soldados durante la guerra del Atlántico Sur, y no lo encontraron.
Hubo también un Mundial de Tango,  que ganaron los argentinos.
Creció el número de secuestros y de robos, especialmente en el Gran Buenos Aires.
Y el gobierno prometió que no reprimiría a los grupos de desempleados, conocidos como piqueteros.
