Etats-Unis: Hagel rencontre l'Asean, à l'ombre de la Syrie
Publié le 
    

        
        
           28-08-13 à 07h27

        
    

 à Jerudong (Brunei) (AFP)
Le secrétaire à la Défense Chuck Hagel rencontre mercredi ses homologues asiatiques au Brunei, dans le cadre du rééquilibrage de la diplomatie américaine vers l'Asie, lors de discussions qui se tiendront à l'ombre de l'éventualité d'une intervention en Syrie.Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale, et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de "pivot" vers l'Asie-Pacifique, après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan, ont indiqué des responsables américains.Cette réunion des ministres de la Défenses des pays de l'Association des nations d'Asie du Sud-Est (Asean) et d'autres pays asiatiques est la principale étape de la tournée d'une semaine du chef du Pentagone en Asie du Sud-Est. Mais la crise entre les Occidentaux et la Syrie, après une attaque présumée à l'arme chimique par le régime de Damas, a monopolisé l'attention de Chuck Hagel.Mardi, il a déclaré que les forces armées américaines étaient "prêtes" pour une action militaire en Syrie si Barack Obama donnait son aval."Nous sommes préparés. Nous avons positionné des éléments capables de répondre à toute option choisie par le président", a-t-il dit à la BBC. "Nous sommes prêts à y aller".Il a ajouté que les Etats-Unis allaient bientôt présenter des preuves de l'usage par le régime syrien de Bachar al-Assad d'armes chimiques. "La Syrie a utilisé des armes chimiques contre son propre peuple", a affirmé Chuck Hagel. "Nous allons avoir très bientôt plus d'informations à présenter".Cette crise illustre les difficultés de Washington à s'engager pleinement dans ce rééquilibrage vers l'Asie-Pacifique, une région en pleine expansion économique, et militaire.Malgré les coupes dans le budget du Pentagone, les responsables américains soulignent que Washington maintient ses projets de déploiement de navires et de troupes militaires dans la région, tout en proposant formation et entraînement aux pays inquiets de la montée en puissance militaire de la Chine, qu'ils perçoivent comme agressive."Pour avoir du poids en matière de sécurité dans la région, il faut être présent", a souligné un responsable américain de la Défense, sous couvert d'anonymat.Chuck Hagel doit rencontrer ses homologues du Japon, Corée du Sud, Vietnam et Brunei, en marge de la réunion de l'Asean mercredi.Il rencontrera aussi le ministre chinois de la Défense, le général Chang Wanquan, et le chef de la Défense birmane.L'Américain a renouvelé ses appels pour l'adoption d'un code de bonne conduite en mer, pour éviter d'éventuels heurts. La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu'elle entamerait des discussions avec les pays de l'Asean à ce sujet.

        A lire également
    

        Les plus consultés depuis 24h
    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Facebook

    

        Cover-PM

    

        cover-ci

    

        Immobilier pour vous

    Recevez nos newslettersSuivez-nous
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
