.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Grecia víctima del capitalismo
Grecia, cuna de la democracia esclavista, parece encaminada a estar entre los países llamados a excavar la ya próxima sepultura de la democracia capitalista.
"Para comprender lo que el futuro depara al pueblo de Grecia, usted debe imaginar que un intruso llega a su casa, le apunta a la cabeza con un arma y le exige que le entregue su salario, sus ahorros, su auto, su televisor y su refrigerador". Así ve la situación el escritor y periodista estadounidense Zoltan Zigedy en su sitio Web "ZZ´s Blog" donde, bajo el título "Capitalism Mugs Greece. Who is Next?", explica que el pueblo griego no se benefició para nada con las orgíacas ganancias de la banca internacional, ni estimuló su irresponsable conducta y, sin embargo, ahora se le fuerza a pagar el precio de los daños causantes del colapso del sistema capitalista mundial.
"Y si la invasión, el robo armado y la extorsión son crímenes, Grecia es sin dudas la víctima de un crimen. Y la Unión Europea, el Banco Central Europeo y el Fondo Monetario Internacional son los criminales... con los líderes y parlamentarios del Pasok tratando  legitimar el crimen".
Alimentado por una fuerte inyección de fondos públicos, el sector financiero del mundo capitalista desarrollado, que no fue condenado ni castigado por sus acciones conducentes al desastre que se pretendía reparar, retornó con fuerza a la especulación y, ahora, ataca las deudas soberanas de países como Grecia, Irlanda, Portugal y España, los más vulnerables en Europa, forzándoles a la conversión de la deuda privada en deuda pública.
Con pocas excepciones, estos países se vieron obligados a contraer mayores deudas para estimular el crecimiento económico ante la severa caída de la inversión y la demanda general, a nivel global. Las economías capitalistas quedaron sin otra opción que no sea la de seguir hundiéndose.
La fórmula para la recuperación en casos de recesión -que los economistas capitalistas presentaban como ley universal- partía de que el déficit y los gastos generadores de deudas promovían el crecimiento y la inflación que, a su vez, incrementaban los ingresos impositivos y abarataban la deuda permitiendo que la deuda pública se redujera con respecto al producto económico.
Hoy, según Zigedy, dos factores han cambiado esta dinámica. Primero, la dominación casi total de la ideología neo-liberal ha ido conformando en la opinión un gran temor a cualquier grado de deuda pública. En segundo lugar, por décadas, los cambios en la economía global llevaron a una nueva dinámica que manipula y explota la deuda hasta límites nunca antes vistos. Con muchos de los países capitalistas ricos trasladando sus industrias manufactureras a áreas de bajos salarios, las actividades financieras -administración, manipulación y expansión del capital- asumieron un mayor papel en estas economías.
Nuevas técnicas, instrumentos e instituciones evolucionaron hacia la acumulación de valor excedente -ganancias- en manos de unos pocos comprometidos con el juego financiero.
La combinación de estos dos elementos - uno subjetivo y otro objetivo - ha situado a Grecia en una espiral de la muerte. Con un desempleo en acelerado incremento que ya sobrepasa el 16%, los impuestos que no se cobran, salarios y beneficios recortados, un número creciente de familias sin vivienda y con sus servicios sociales cercenados, los trabajadores griegos encaran un futuro de grave decadencia.
El pueblo griego conoce poco de los exóticos instrumentos urdidos en los centros financieros internacionales para generar las masivas cantidades de capital fantasma que avivan el crecimiento del rapaz sistema y solo indirectamente están familiarizados con las arrogantes e irresponsables acciones de gigantescos bancos internacionales como Bear Stearns, Lehmann Brothers y Goldman Sachs.
Zoltan Zigedy recomienda a sus compatriotas que vean la similitud que tiene el asalto al pueblo griego con la situación  que enfrenta la ciudadanía en Estados Unidos. "Debía inspirarnos la resistencia popular en Wisconsin, Ohio y otros estados y reconocer que lo que tenemos por delante es una lucha difícil, muy difícil, sin dejarnos seducir en esta lucha por falsos aliados políticos como el partido demócrata, homólogo en Estados Unidos del Pasok griego".
Es indudable que para la humanidad toda el colapso del sistema capitalista mundial no será nada fácil, porque nadie duda que hará todo lo posible por retardar la debacle propia descargando sobre el resto del mundo, sus aliados inclusive, los perjuicios coyunturales.
Manuel E. Yepe
Periodista cubano, especializado en temas de política internacional.
Se han publicado 15 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Al contrario de lo que opinan muchos especialistas en la materia, yo creo que el gran capital sale fortalecido de esta crisis, y que envés de resultar, como parece, en la crisis final del neoliberalismo, esta fase capitalista se totaliza, acabando poco a poco con el papel regulador y distribuidor de los gobiernos en la economía. Solo así se puede interpretar el desmantelamiento de los bienes públicos en Grecia, la erosión al sistema de salud italiano, y sobre todo, las propuestas de reducción del déficit que se hacen en Estados Unidos. El papel de los gobiernos en la economía se va acabando, y eso no es el fin del neoliberalismo, sino el neoliberalismo a ultranza. Los pueblos quedarán sometidos por completo al poder de los bancos a través del crédito y el interés, la segunda forma de explotación capitalista. Solo hay que fijarse que en medio de toda esta debacle los bancos siguen reportando ganancias multimillonarias, en los miles de millones de dólares, como hizo JP Morgan-Chase recientemente. Eso no demuestra para nada que el sistema se esté cayendo.
Una vez pase este maremagnum los bancos volverán a soltar los dólares (comienzan a llegarme, después de tres años, ofertas muy "tentadoras" de crédito a bajo interés), y la gente volverá a endeudarse -más de lo que están endeudadas-, se reactivará el consumo, mejorará el empleo a base de trabajos mediocres, los ánimos se aplacarán y así hasta la próxima crisis... camino del fascismo.
Por supuesto que esto solo lo para las víctimas del sistema, que somos los ciudadanos comunes y corrientes, pero para eso, al menos en Estados Unidos, todavía no están preparados.
Francisco A. Domínguez
Los Angeles, California
Así lo estoy viendo yo y será por las buenas (si eso es posible) o por las malas y eso ya lo vemos .El ogro se alimenta ,crece y por ser un gran depredador hasta él se traga su creación y nunca faltara un titán o dos ,pero el imperio del capitalismo neoliberal voraz y asqueroso seguirá presente y fuerte. Eso me atemoriza y no me agrada.
El capitalismo funcionara mientras ustedes, ciudadanos del tercer mundo, sigan permitiendo que nuestras multinacionales occidentales les saqueen los recursos. Esta crisis es producto de su revelión la cual, durante los últimos diez años, han ido quitándole a occidente los diferentes trozos del pastel internacional (latinoamerica socialista, oriente comunista y oriente medio musulman).
En todo caso no deja de ser irónico que sea precisamente Grecia, la Magna Grecia, la que de el pistoletazo de salida al fin de este sistema injusto e inmoral que rige el mundo desde hace más de medio siglo.
En europa nos enseñan que el capitalismo es el sistema definitivo, el único compatible con la libertad humana (gran mentira hipócrita de nuestro tiempo). Pero el ser humano sobrevivirá al capitalismo, le guste o no. (supongo que a uds. les encantará, pero aquí en europa a la mayoría no le va a hacer ninguna gracia)
La grieta del dolar se esta produciendo aceleradamente, y con ello el euro y el esquema neoliberal sigue profundizando su crisis.  Los Premios nobeles como Pual krugman  y Joseph Sttiglitz, han realizado criticas demoledoras al sistema neoliberal, es mas este ultimo ha solictado que se metan en la carcel a los banqueros involucrados en el detonante de esta crisis estructural del capitalismo.
La verdad es que no sé si aquel augurio ha de producirse en nuestro paisito, por lo menos en el corto plazo, pero que pareciera que para allá vamos, PARECIERA....
Desde el paraíso del neoliberalismo salvaje a ultranza,
Juan Gatica Amengual
Perdón, ...el paraíso del neoliberalismo sakvaje a ultranza  lo sitúo en Chile.
Juan Gatica Amengual
Santiago de Chile
Creo, definitivamente, que el Capitalismo está viviendo la peor de todas las crisis, en su historia.
Esas crisis han surgido, gracias a la actitud de ciertos grupos humanos, que se han percatado de su depredación. El problema surge, cuando las masas (que son las más vulnerables) se dejan envolver en esos papeles de regalo, muy hermosos. Todo ello, vendido a través de la TV.
Cuando los hombres adquieran la conciencia requerida, trabajarán arduamente en favor de los propósitos verdaderos de la humanidad, y ningún engaño podrá verterse sobre las masas, sin que pasen por verdaderas batallas de ideas, a fin de protegerlos.
El Capitalismo ha expresado todas sus variantes.  De allí las tantas crisis vividas.  Sólo le hacen unos pequeños cambios, se maquillan para ser introducidos de nuevo a una nueva humanidad.  Así ha sobrevivido a lo largo de éstos años.  Pero se agotó el modelo.
La humanidad toda, debe desechar, de acuerdo a la experiencia vivida, al modelo de vida que ha generado y sigue generando: hambre, guerras, invasiones, etc., por la consecusión de un nuevo modo de ver al mundo.  Un modo que permita la existencia de todos, sin excepción.  Que podamos experimentar, una nueva forma de vivir, compartir; a través de la complementación, la solidaridad, la fraternidad.  En pocas palabras:  En Amor.
Para ello, será necesario transitar por nuevos sistemas.  Creando, a través de la visualización, de un modelo que nos conduzca hacia la liberación a todos los pueblos del mundo.  Ese modelo debe crearlo cada pueblo, con sus propias características y requerimientos, visto dentro del contexto global.  No individualmente.  Integrado al resto, como una unidad, porque es lo que somos.  Unidad.
Darío, el tercer mundo se llama tierra  en el sistema solar , la frase "El capitalismo funcionara mientras ustedes, ciudadanos del tercer mundo" ,es peyorativa y discúlpame si es que tu nos contactas de otro mundo en la galaxia. Debes  observar que en la mayoría de los países no alineados, hace rato, estamos  trabajando por imponer el socialismo y desechar el capitalismo en forma pacífica. Yo no creo que en  Europa, por ahora algo cambie, ni que los Dioses del Olimpo se manifiesten en contra del neoliberalismo.
de acuerdo con Maria, el comentario aquel lucio peyorativo y prepotente ademas.
el capitalismo va a seguir hacienso de las suyas y de las de otros, hasta tanto el socialismo consiga un sistema economico y una eficiencia que lo sustituya, como cada f.e.s. sustituyo a la anterior
si se hace eficiente, productivo y atractivo para el crecimiento y la prosperidad, entonces las ideas humanistas y la distribucion justa de la riqueza iran hacia adelante
no es una batalla ideologica solamente, es una tremenda batalla financiera y productiva. es crear un sistema productivo tal, que el anterior quede obsoleto
mientras, tendremos capitalismo de todos los colores. y los socialismos batallaran frente a un enemigo a veces real y a veces imaginado, porque lo necesita aun para aumentar el calibre del blindaje que cohesiona a toda una sociedad atrincherandola ante el peligro inminente de un enemigo poderoso
El capitalismo lleva ya rato agonizando, en los servicios sanitarios de cuidados intensivos y a punto del coma irreversible.
Esta crisis no es más que un aspecto de la Gran Crisis de civilización que sufre el capitalismo. Este sistema socio-económico no sólo no da soluciones a los graves problemas de la humanidad sino que los agrava y crea nuevos.
En España el deterioro social, político, económico y espiritual se nota ya de año en año. Alguien escribió "Capitalismo desarrollado", cuando ya es capitalismo degenerado, con movimiento descendente y en aceleración. Piensen que ya en España tenemos una desnutrición infantil crónica que está alarmando al igual que la pobreza infantil.
Sobre la destrucción industrial, agrícola y ganadera ya ni se habla y sabíamos que cuando la UE pagaba por matar vacas, arrarcar vides y olivos así como desmantelar astilleros e industria era "pan para hoy y hambre para mañana", y ese mañana nos está llegando ahora.
Me parece a mi que aqui se me ha malinterpretado. Disculpas adelantadas si mis plabras no fueron las correctas.
María: en el planeta Tierra hay dos mundos, el primero (con el 20% de la población) y el tercero (con el 80%). El primero vive del tercero desde hace 50 años. Esto es , evidentemente, porque se nos ha permitido robarles y saquearles. La prueba es que, en el momento en que los diferentes alzamientos sociales en el tercer mundo han cortado este saqueo en el primer mundo hay crisis. Los nobles no dejaran sus riquezas por gusto, es el pueblo quien les tiene que cortar la cabeza. Así que, por favor ¡cortenos la cabeza de una vez! Llevo toda mi vida soportando la prepotencia de mis conciudadanos y solo uds les pueden bajar los humos, como ya estan empezando a hacer. ¿Peyorativo? Lo que es peyorativo es que hayan miles de personas muriendo de hambre a costa de unos pocos bienestantes. Dejense de pacifismos, que aqui la gente se agarrará a sus privilegios como garrapatas que son, digan lo que digan luego en los hipocritas programas de TV.
Gilberto: no hay ningun sistema mas "atractivo" que el capitalismo, porque es el que más promete. Después es el que menos da, pero eso ya es otra historia ¿o no? Para que no hayan pobres tienen que dejar de haber ricos. Si quieren "prosperidad humana" tienen que olvidarse del "american dream" y asumir que para que un sistema sea justo no debe de haber prosperidad, sino sostenibilidad equitativa. Ten cuidado con las palabras, aqui las usamos para engañar y sabemos hacerlo mejor que nadie.
¿Quieren libertad? ¿Quieren progreso? Entonces yo les digo que lo primero que deberían hacer es definir muy, pero que muy bien, el significado de esas palabras. Aqui en europa no lo hicimos para poder autoengañarnos, y miren donde nos ha llevado. Advertidos estan, porque en este planeta de dos mundos hay muchas ideologias, pero solo una raza, la humana. Y el diablo nos habla a todos, aunque algunos nos esforcemos por escucharlo menos que otros.
Darío, yo si te entendí, insisto en decirte que nosotros no reconocemos dentro de este mundo la clasificación de tercer mundistas, porque esa expresión sólo es concluyente para los que la impusieron como certera y real.
Juan Bautista Gatica Amengual
Esribes es esta página y hablas de Chile como...
"paraíso del neoliberalismo salvaje a ultranza.."
Qué cara dura y sinvergüenza!!!
Durante los ochenta estrujaste el modelo siendo gerente del Chase Manhattan Bank en Chile, te compraste autos, compraste casas, viajaste y comiste en los mejores reaturantes de Santiago. Sinvergüenza!! no engañes a la gente. Luego tu matrimonio se quebró, tu mujer te dejó por otro, quedaste sin trabajo y por tus amistades con gente de izquierda hoy cobras pensión de exonerado... Basura!!! Ladrón!!! Hoy quieres ganar el aprecio de los que realmente creen en el modelo Cubano, cuando siempre lo despreciaste viviendo como burgués. Infeliz, sinvergüenza!!!!
Hoy el mundo es testigo de la decapitación de la milenaria Grecia, un pequeño país, de un poco menos de 11 millones de habitantes, cuna de la filosofía y origen del pensamiento humano del que todos hemos heredado un poco.
Con estos recortes, Grecia no podrá ni siquiera financiar la educación de su pueblo, y pronto los griegos no estarán en la capacidad de costear sus escuelas, ni podrán transmitir su legendaria cultura a sus nuevas generaciones, poco a poco los griegos están siendo sacados de su país, sus tierras y bienes cayendo en manos de los inversionistas ya que su clima mediterráneo, sus bellas costas e islas desatan grandes apetitos.
La cuenta regresiva para Grecia, su lengua y su cultura ha comenzado, poco a poco veremos que los 11 millones de greco-parlantes en el mundo, disminuirán hasta desaparecer.
um pequeno anddeo:a economist faz uma injustie7a ao ne3o acrescentar no processo a discusse3o alca, unie3o europe9ia-mercosul. para a china, assim como para jape3o e core9ia, uma parceria com o brasil sf3 e9 urgente numa situae7e3o de formae7e3o de um bloco comercial que ve1 exclued-la. como o bloco ne3o e9 formado, o processo se arrasta e a ameae7a ne3o vem. essa ne3o e9 nova. artigos de 93, 95 e 2000 je1 dizem a mesma coisa. outra coisa: cooperae7e3o entre governos e9 uma coisa. cooperae7e3o comercial ne3o existe. e o brasil   o mundo inteiro, enfim   ne3o tem condie7f5es de competir.  o problema todo e9 que a china no momento ne3o tem competidor no mundo. he1 um meas a china comee7ou a exportar carros para a europa, que custam quatro mil df3lares a menos que o mesmo modelo feito na europa e cinco mil df3lares a menos que o modelo americano. os empregos nesses dois lugares ve3o virar pf3 antes de algo acontecer a china. com o jape3o foi fe1cil. foram le1, manipularam o sistema e pronto. com o leste asie1tico tambe9m. mas e quando o teu competidor, ale9m de mais eficiente e barato, tambe9m tem poder militar?e a ameae7a da edndia ne3o e9 te3o se9ria assim. a maior parte dos investimentos na china e9 asie1tica. e9 meio difedcil que seja deslocada para outro continente. o padre3o de investimento asie1tico e9 diferente do ocidental.   ne3o foi pequeno, no fim, mas pelo menos e9 um anddeo.
Se han publicado 15 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.
Manuel E. Yepe
Periodista cubano, especializado en temas de política internacional.
Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Sociedad                     »
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey
Noticias, Salud                     »
Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19, ningún fallecido y dos altas médicas (+ Video)
Noticias, Salud                     »
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
Temas del día
Gobierno cubano en acción
COVID-19, cuando la responsabilidad individual define la cifra de contagios
La ciencia de la logística
Las 3 del día: Lo que necesitas saber este 30 de julio (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Médico peruano graduado en Cuba creó programa en Facebook para orientar a su comunidad en la pandemia del coronavirus
El coronavirus y el fin de la era neoliberal
Ministro de salud cubano sostiene conversación telefónica con su homólogo kenyano: “Se trabaja por el regreso seguro de los médicos cubanos secuestrados”
Crisis Económica en tiempos de pandemia
La pandemia no es más que una consecuencia
La economía de Alemania registra en el segundo trimestre del año un desplome histórico debido a la pandemia
Crisis económica en tiempos de pandemia: El PIB de EEUU sufre el mayor descenso de su historia en el segundo trimestre del año
