Муаммар Каддафи: уникальный полковник – IIКакие силы свергли режим ливийского лидера Муаммара Каддафи? Какую роль в этом спектакле сыграли западные страны? Чем не устраивал экстравагантный полковник свой собственный народ? Что перевешивает в деятельности Каддафи – «плюсы» или «минусы»? Что теряет ливийский народ с уходом полковника? 5. Компромат Как сообщают сейчас различные источники, Каддафи, при всей своей демонстративной скромности в быту, все же служил Родине не так уж бескорыстно. Семья Муаммара Каддафи принадлежит к богатейшим кланам мира. Ее бизнес-интересы: от прямых инвестиций в газовом и нефтяном секторах до телекоммуникаций и системы распределения товаров широкого потребления. Главными источниками доходов семьи являются два инвестиционных фонда — Lybian Investment authority (LIA) и Lybian arab foreign investment company (Lafic). Cовокупный капитал обоих фондов — $70 млрд.Каддафи любит арабов и африканцев, но доходы от нефти вкладывает только в европейские или американские компании. Единственным исключением, пожалуй, стала покупка 6% акций марокканской группы компаний ONA. Впрочем, и здесь есть свой расчет: Groupe ONA принадлежит лично марокканскому королю Мохаммеду.Кроме нефти доход Каддафи получал от принадлежащих ему огромных земельных участков в Британии и Италии, а также от широко разветвленного банковского и гостиничного бизнеса. Постояльцы роскошного лондонского Cariton Towers Hotel и любой из 18 пятизвездных гостиниц, входящих в Cormthia Group, расположенных по всему миру от Гамбии до Чехии, сами того не зная, пополняют кошелек лидера ливийской революции.Приносят доход в бюджет Каддафи и Arab Banking Corporation, один из самых престижных арабских банков, чья североамериканская штаб-квартира расположена в Нью-Йорке на Пятой авеню.Несмотря на активную нелюбовь, которую американцы многие десятилетия испытывают к Каддафи, этот банк, в котором ливийцам принадлежит 27% акций, даже во время кампании по борьбе с терроризмом не подвергался никаким санкциям со стороны США.Вскоре после того, как самой любимой футбольной командой Каддафи стал итальянский "Ювентус", Ливия приобрела крупный пакет акций этого футбольного клуба, а сын Каддафи Саади стал членом его правления. Желание лидера ливийской революции принять в Триполи финал чемпионата мира по футболу 2010 года вылилось в создание специального фонда, который занимался строительством стадионов имени Муамара Каддафи чуть ли не в каждой африканской столице" [27].Один из сыновей Каддафи, Сейф аль-Ислам, в 2005 году основал медиагруппу One-Nine, которая получила эксклюзивные права на распространение иностранной прессы в Ливии. Кроме того, им же учреждена компания One-Nine Petroleum, через которую проходит часть финансовых потоков государственной нефтяной корпорации National Oil Company и ее филиалов.Три других сына Каддафи – Мутасим Биляль, Хамис и Ганнибал имеют свою долю от доходов нефтяного экспорта благодаря Libyan Tamoil oil marketing company, зарегистрированной в одной из европейских стран.Дочь Каддафи Айша возглавляет благотворительную организацию Wa’atassemo, под патронатом которой в стране часто проходили международные бизнес-форумы. В сфере деловых интересов Айши – энергетика и строительный сектор, на развитие которых из бюджета выделены немалые средства. Кроме того, у Айши есть финансовые интересы в частной трипольской клинике "Сент-Джеймс", одной из двух лучших в стране, специализирующейся среди прочего на пластической хирургии.В 2005 году три сына Каддафи – Саади, Мухаммед (сын от первого брака) и Мутасим Биляль, по слухам, начали между собой борьбу за право обладать лицензией на производство в стране кока-колы. В итоге победил Мухаммед: возглавляемый им Олимпийский комитет Ливии получил 40-процентную долю в компании Libyan Beverage, обладающей франшизой Coca-Cola в Ливии [14]. После решения Вашингтона о том, что "Каддафи должен уйти", на Западе были арестованы счета, принадлежащие как госкомпаниям Ливии, так и семье полковника. В Британии арест наложили на сумму в двадцать миллиардов долларов, в США заморожены тридцать миллиардов [15].Моральный облик Каддафи и членов его семейства также небезупречен, хотя честь семьи Каддафи готов был отстаивать на государственном уровне. Особо скандальную славу снискал один из его сыновей – Ганнибал. В 2004 году, отдыхая в Сардинии, он, будучи нетрезвым, не справился с управлением роскошной яхты и врезался в причал. Через несколько дней в Риме напал на полицейского, посмевшего сделать ему замечание. Ганнибал пытался забить его огнетушителем. В том же году он был задержан в Париже за проезд навстречу движению по Елисейским Полям со скоростью 140 км/час. При задержании его телохранители ранили полицейского. В 2005 году исправительный суд в Париже приговорил его к четырем месяцам заключения условно за то, что он ударил беременную женщину (свою подругу, с которой он и приехал в Париж), и за незаконное ношение оружия. Наказания он избежал, сославшись на дипломатическую неприкосновенность, хотя таковой и не обладал [27].Особенно громкий скандал вышел в Швейцарии. В 2008 г. швейцарские власти задержали Ганнибала вместе с супругой Алин по обвинению в избиении служащих отеля. Алин была на девятом месяце беременности и прилетела в Швейцарию с сугубо мирной целью – рожать в одной из частных женевских клиник. Но именно против нее пострадавший персонал отеля – гражданка Туниса и марокканец – выдвинули основные обвинения, указав в заявлении, что их жестоко избили ремнем и вешалками для одежды, причинив телесные повреждения, а также всячески оскорбляли и унижали. Позднее швейцарские СМИ сообщили, что пострадавшая туниска была доставлена в больницу. По швейцарским законам, супругам грозило лишение свободы на срок до трех лет. Ганнибал Каддафи провел двое суток в одиночной камере женевского Дворца правосудия, а его супруга – под надзором в одной из женевских больниц, затем они были освобождены по залог в 500 тыс. швейцарских франков ($484 тыс.) и отбыли на родину. Оскорбленная нападками на своих граждан Ливия ввела санкции против швейцарских компаний, работающих в африканской стране, и наложила ограничения на въезд граждан Швейцарии. Также прекратились и поставки ливийской нефти в европейскую страну. При этом Ливия является крупнейшим поставщиком нефти в Швейцарию, обеспечивая более 20% ее потребностей [16]. 6. "Бешеный пес Востока" За яростное противостояние Западу Рональд Рейган назвал Муаммара Каддафи "бешеным псом Востока". "То, что делают американцы, – это террористический акт. То, что делают израильтяне, – это тоже террористический акт. А то, что делают палестинцы, никарагуанцы и ливанцы, – освободительное движение... Почему Америка выступает против единой арабской нации? Арабское единство – это объединение арабских стран в государство наподобие Соединенных Штатов. А я одновременно Джордж Вашингтон и Авраам Линкольн", – возразил Каддафи в одном из интервью [1].Он поддерживал любые формы борьбы с западным империализмом. Практически все антиправительственные силы в североафриканских странах вели "народно-освободительную борьбу" за счет Джамахирии. Ирландская республиканская армия получила от Каддафи несколько кораблей с оружием. Деньги шли "красным бригадам" в Италии, "Прямому действию" во Франции, баскской ЭТА, корсиканским сепаратистам, армянским экстремистам в Турции и даже мальтийским католикам и греческим православным. 22 декабря 1979 года США включили Ливию в список стран-спонсоров терроризма [18]. В начале 1980-х гг. США обвиняли ливийский режим во вмешательство во внутренние дела не менее чем 45 стран.В 1986 г. США обвинили Ливию в организации взрыва на дискотеке La Belle в Западном Берлине, популярной среди американских военных. В результате взрыва погибли 3 человека, включая турецкую девушку, и были ранены 200 человек. Спустя всего 10 дней после этого теракта (видимо, следствие проявило чудеса оперативности) президент США отдал приказ о бомбардировке городов Триполи и Бенгази. Погибло около 40 ливийцев, в том числе четырехлетняя приёмная дочь Каддафи, и ещё свыше 200 человек были ранены. Ранения получили и два сына Каддафи.Самые серьезные обвинения были выдвинуты против Ливии после взрыва двух гражданских самолетов: рейса Pan American №103 над шотландским городом Локерби в декабре 1988 года (тогда погибли 270 человек) и лайнера французской авиакомпании UTA над Нигером в сентябре 1989 года (этот теракт унес 170 жизней). Следствие как в Шотландии, так и во Франции пришло к выводу, что за обоими терактами стояли ливийские спецслужбы. Взрыв над Локерби объявили ответом ливийского режима на британо-американские бомбардировки 1986 года, а теракт над Сахарой – местью за поддержку Парижем Республики Чад в ее территориальном споре с Ливией.В 1992 году Совет Безопасности ООН по требованию США и Великобритании ввёл против Ливии санкции, а 1 декабря 1993 года были введены дополнительные санкции ООН. Они предусматривали запрет на полеты в Ливию и из Ливии гражданских и военных самолетов, поставку запасных частей к самолетам всех типов и наземному навигационному и вспомогательному оборудованию, продажу многих видов оборудования для транспортировки и переработки нефти (кроме бурового оборудования), кроме того, были заморожены ливийские активы за границей.Международные санкции были сняты с Ливии лишь в 2004 г., после того, как Каддафи объявил об отказе от разработок оружия массового уничтожения, допустил в страну международных экспертов и выплатил компенсации жертвам воздушных терактов и пострадавшим при взрыве на дискотеке в Западном Берлине. При этом Ливия отказалась выплачивать компенсацию семьям погибших и раненых американцев. Более того, власти страны потребовали от США выплаты компенсаций ливийцам, пострадавшим при ответном авианалёте на Триполи и Бенгази. 7. Демократия или прибыль? Несомненно, демократии в ее американском варианте в Ливии не было. Государственные СМИ транслировали лишь то, что не противоречит официальной линии власти, представители оппозиции не допускались к управлению. "По данным базирующегося за рубежами страны Фронта национального спасения Ливии (ФНСЛ), за первые 25 лет правления Каддафи погибло 343 ливийца, выступавших против его режима. Из них 312 человек погибло на территории Ливии: 84 человека умерли в тюрьмах, 50 человек были публично расстреляны по приговору революционных трибуналов, 148 человек погибли в авиакатастрофах, автокатастрофах и в результате отравления, 20 человек погибли в вооруженных столкновениях со сторонниками режима, четверо было застрелены агентами служб безопасности и шесть человек погибли, поскольку им было отказано в неотложной медицинской помощи). Покинувшие Ливию политэмигранты попадали в автокатастрофы или погибали при других подозрительных обстоятельствах (в Италии погибло восемь ливийских оппозиционеров, в ФРГ – шесть, в Греции – пять, в Великобритании – три, в Австрии, Испании, на Кипре, в Ливане, на Мальте, в Польше, Румынии, Саудовской Аравии и Франции – по одному. Кроме того, за те же 25 лет, по данным ФНСЛ, на территории Ливии погибло при подозрительных обстоятельствах 62 иностранца" [19].Однако эксперты признают, что по сравнению с другими режимами арабских стран Каддафи проводил сравнительно мягкую линию в отношении инакомыслящих: в частности, массовых репрессий за ним не числилось. 3 марта 1988 года он даже освободил 400 политических заключённых из тюрьмы "Абу Садим", лично на бульдозере пробив ворота тюрьмы на глазах многотысячной толпы. В дополнение к этому акту "торжества свободы" спустя несколько дней он разорвал "чёрные списки" лиц, подозреваемых в диссидентской деятельности.Сегодня Каддафи обвиняют в организации убийств и арестов, совершённых в первые 12 дней восстания ливийцев в феврале 2011 г. Многие данные о преступлениях сил, лояльных Каддафи, были сфальсифицированы повстанцами – доказательства тому выявила в ходе соответствующих расследований организация "Международная Амнистия" [20]. Косвенно отсутствие достоверной информации о налетах ливийской авиации на демонстрантов вынуждена была признать и госсекретарь США Хиллари Клинтон. Выступая 1 марта 2011 г. на 16-ой сессии Совета ООН по правам человека в Женеве, она заявила, что у США нет неопровержимых данных о бомбардировках мирного населения военно-воздушными силами Ливии. Тем не менее, 27 июня 2011 г. Международный уголовный суд в Гааге (МУС) выдал ордер на арест Каддафи.Разумеется, Запад мало волнует уровень жизни и свободы простых ливийцев. Причиной столь яростного преследования Каддафи стала его активная антизападная политика и, главным образом, ущемление интересов англо-американских нефтяных компаний. "Во-первых, они рассчитывали на то, что будет приватизирована Национальная нефтяная корпорация и они смогут "прибрать ее к рукам". Но этого не произошло. Во-вторых, Каддафи заставил выплатить полмиллиарда долларов неустойки французскую нефтяную компанию "Тоталь". И третье – он решил пересмотреть прежние концессионные соглашения на разработку нефтяных месторождений. До этого западные нефтяные компании, в соответствии с договорами о разделе продукции, получали от 20 до 55% добываемой нефти (тогда как российские компании, работавшие на ливийском рынке, имели всего лишь 10,5%). И вот Каддафи решил свести все к одному знаменателю, чтобы все иностранные компании получали не более 20% добываемой нефти. Понятное дело, что прибыли некоторых западных концернов после этого должны были сократиться в два и даже более раз", – поясняет ведущий научный сотрудник Института востоковедения РАН Алексей Борисович Подцероб, являвшийся чрезвычайным и полномочным послом России в Ливии в 1992-1996 годах [8].Однако афишировать свои денежные интересы неприлично. Принимая резолюцию о запрете на полеты ливийской авиации, Совет Безопасности ООН объяснил свое решение необходимостью защиты ливийского населения. В действительности же, резолюция узаконила ракетно-бомбовые удары по Ливии со стороны НАТО. В боевых действиях наиболее активно участвовали Франция, США, Великобритания, задействованы были также ВВС Италии, Дании, Испании и Канады. По заявлению официального Триполи, сделанному 1 июня, с 19 марта по 26 мая от ракет и бомб НАТО погибло 718 и было ранено 4067 человек [21]. Среди жертв – сын Каддафи и трое внуков – четырёхмесячная Мастура, трёхлетняя Картаго и двухлетний Саиф.Основной мишенью для Запада остается, конечно, сам Каддафи. "Американский адмирал Сэмюэл Локлир, возглавляющий Объединенное командование силами НАТО в Неаполе, признал в беседе с конгрессменом США Майком Тернером, что Альянс целенаправленно пытается уничтожить Каддафи. Кроме того, по словам конгрессмена, адмирал указал, что НАТО, возможно, потребуется вводить в Ливию сухопутные войска, чтобы восстановить стабильность после устранения лидера Джамахирии. "Я предполагал, что наши войска хотят убить Муаммара Каддафи, но беседа с адмиралом это подтвердила", – заявил Тернер в интервью журналу Foreign Policy в июне 2011 г. Конгрессмен добавил, что тем самым миссия НАТО преступает свои полномочия, предусматриваемые резолюцией Совета Безопасности ООН [22]. 8. Харизма, воля, непредсказуемость При всей неоднозначности проводимой им политики, Каддафи остается личностью уникальной. Рассказывают, что рабочий день отца нации длился по 16-18 часов, но пара часов сна и несколько физический упражнений позволяли ему сохранять бодрость и свежесть. Помимо "джамахиризации" Каддафи постоянно занимался и самообразованием. Даже его оппоненты признают, что он хорошо знает историю стран Старого и Нового света, любит цитировать мировых классиков литературы, в том числе и русских – Л.Толстого и Ф.Достоевского. По его указанию, в конце 70-х годов были переведены на арабский язык сочинения известных русских теоретиков анархизма М.Бакунина и П.Кропоткина. Их идеи, так же как и мысли В.И.Ленина, он развил при написании "Зеленой книги" [10].Помимо этого, в 1997 году Муамар Каддафи выпустил книгу "Да здравствует государство угнетенных!", а позже – сборник рассказов-притч "Деревня, деревня, Земля, Земля и самоубийство космонавта". За рубежом рассказы и эссе полковника были опубликованы в виде сборника "Бегство в ад". В США в 2002 году была также напечатана книга рассказов и эссе Каддафи под названием "Бешенство муравьев и мысли Муаммара Каддафи: диктатор о себе" [23]."По свидетельству хорошо знающих его людей, он обладает феноменальной памятью на лица, имена, цифры. Досконально знает все подробности о людях из своего окружения, об их детях, родственниках, друзьях. Но наряду с незаурядным природным умом, огромной волей и трудолюбием в нем уживаются такие черты, как высокомерие, излишняя эмоциональность и вспыльчивость. С другой стороны, при встрече он первым подает руку, почти по-детски приветливо улыбается и тут же становится серьезным, как только разговор приобретает деловой характер. Принимая гостей, он никогда не отвлекается на посторонние дела. В это время его никто не беспокоит, как и он сам никого не вызывает к себе" [10].Широко известна экстравагантность ливийского лидера. Он предпочитает яркие, диковинного вида наряды, его сопровождает отряд вооруженных женщин-телохранителей, в зарубежных поездках он проживал в бедуинских шатрах, а иногда, по сообщению BBC News, даже брал с собой верблюдов, чтобы пить за границей их молоко [25].Любит Каддафи и эффектные жесты. Во время показательного трансафриканского турне из Дурбана (ЮАР) в Триполи в 2001 году, из броневика ливийского лидера в толпы голодных африканцев на всем пути следования разбрасывались настоящие доллары на общую сумму, по данным полиции ЮАР, 6 млн. долларов [27]. В 2007 году на саммит Африканского союза Каддафи привез с собой кортеж из 15 автомобилей, доставленных по воздуху на специальных транспортных самолетах, и два чемодана, наполненных золотом  – в качестве подарка главам африканских государств [23].Во время своего исторического визита в Италию в июне 2010 г. ливийский лидер не упустил возможности ещё раз напомнить встречавшим его членам итальянского правительства о колониальном прошлом его страны и борьбе с оккупацией. Он привёз с собой 80-летнего сына национального героя ливийского народа Омара аль-Мухтара, который в 1910-1930-х гг. возглавлял борьбу населения Киренаики против итальянских захватчиков. При этом с трапа самолета в Риме Каддафи спустился в военном мундире, на правой стороне которого красовалась фотография, запечатлевшая арест Омара аль-Мухтара итальянскими солдатами [24].Блестящий пиарщик, Каддафи способен придумать любой, самый фантастический повод, чтобы привлечь к себе внимание. Так, например, он объявил драматурга Уильяма Шекспира арабским эмигрантом. По данным Каддафи, на родине, откуда он и уехал в Англию, его звали Шейх Зубейр. С 1999 г. Каддафи выступал с идеей учреждения Соединённых Штатов Африки (США). В 2003 г. он предложил урегулировать ближневосточный конфликт путем создания объединённого еврейско-мусульманского государства "Изратина". В 2006 году Муаммар Каддафи провозгласил Ливию родиной "кока-колы" и потребовал отчислений от компании Coca-Cola, эксплуатирующей уникальный африканский климат для производства необходимых ингредиентов.При этом далеко не все эпатажные высказывания Каддафи абсурдны. Его предложение о создании единой общеафриканской армии численностью 1 млн. человек – что помогло бы наполовину сократить расходы африканских стран на оборону – не так уж бессмысленно. Утверждение же Каддафи о том, что ООН превратилась в декоративный орган, подтвердили трагические итоги принятия антиливийской резолюции в марте 2011 г.За мастерски созданным Каддафи образом "клоуна с твердой хваткой" скрывается искусный политик и умелый правитель. Ведь именно благодаря этим его качествам Ливия, имея 5-миллионное население и ограниченные ресурсы, смогла в условиях экономической блокады до последнего момента не капитулировать перед "глобальными игроками" – прежде всего, перед США.Однако и самый блестящий политик не застрахован от ошибок. Главной ошибкой Каддафи, по мнению некоторых экспертов, стало нежелание вовремя отойти от власти, найдя преемника, которого сочло бы достойным большинство населения. "Планы передачи власти одному из своих шести сыновей не соответствуют имиджу революционера, свергнувшего монархию для того, чтобы основать собственную, что само по себе является анахронизмом в ХХІ веке" [26]. Литература 1. Татевосов С. Бедуин мировой революции. http://www.kommersant.ru/doc/24719.2. Егорин А.З. Ливийская революция. Наука, 1989.3. Мусский И.А. 100 великих диктаторов. Вече, 2002.4. http://www.ladno.ru/person/kaddafi/bio/.5. Одинокий бедуин Муамар Каддафи. http://www.c-cafe.ru/days/bio/20/009_20.php.6. Муаммар Каддафи скрестил европейский календарь с исламским. http://lenta.ru/world/2001/12/14/caddafi/.7. Каддафи М. Зеленая Книга http://dl.dropbox.com/u/24260538/eBook/Gaddafi_Green_Book.pdf.8. Экс-посол в Ливии: чем Каддафи не угодил Западу. http://www.pravda.ru/world/restofworld/africa/11-04-2011/1072993-christ-0/?mode=print.9. За что "ливийский коммунизм" вбомбили в капитализм? http://kp.ru/daily/25656/819703/.10. Капитонов К. Каддафи – правитель Ливии. Сын бедуина – отец нации. http://www.souz.co.il/israel/read.html?id=484.11. Революцию в Ливии затеяли аристократы и исламисты. http://socialday.ru/news/120380.12. Записки Ливийского Мальчика. http://kohanov.com/lboy/index.html.13. Великий ливийский водопровод. Наука и жизнь. №6. 2002. http://www.nkj.ru/archive/articles/4405/.14. The New Times, 28.02.2011, "Черный полковник". http://newtimes.ru/articles/detail/35119.15. Паранойя полковника Каддафи. http://www.compromat.ru/page_30523.htm.16. Швейцария лишена поставок нефти за арест сына Муамара Каддафи и его супруги, обвиняемых в рукоприкладстве. http://www.compromat.ru/page_23084.htm.17. Yoweri Museveni. Uganda's President on the Gadhafi he knows  (рус.), Global Public Square (March 28th, 2011). http://globalpublicsquare.blogs.cnn.com/2011/03/28/ugandas-president-on-the-gadhafi-he-knows/?hpt=Sbin.18. Chronology of U.S.-Libyan Relations, 1786-2008. http://www.america.gov/st/texttrans-english/2008/September/20080909135234eaifas0.9841425.html.19. Алексей Ъ-Алексеев. 30 лет под полковником. http://www.kommersant.ru/doc/224661.20. Amnesty questions claim that Gaddafi ordered rape as weapon of war. http://www.independent.co.uk/news/world/africa/amnesty-questions-claim-that-gaddafi-ordered-rape-as-weapon-of-war-2302037.html.21. В результате авиаударов НАТО в Ливии погибло 718 и ранено более 4000 мирных жителей. http://www.regnum.ru/news/accidents/1411230.html.22. Международный уголовный суд выдал ордер на арест Каддафи. http://www.rosbalt.ru/main/2011/06/27/863289.html.23. Муаммар Каддафи. Жизненный путь. http://www.newsru.com/background/14may2007/qaddafi.html.24. Плещунов Ф. Визит в Италию Муаммара Каддафи: ход, итоги и перспективы. http://www.iimes.ru/rus/stat/2009/16-06-09c.htm.25. Каддафи Муаммар : биография. http://www.ladno.ru/person/kaddafi/bio/.26. Волович А. Ливия в огне: мятеж или революция? http://www.iimes.ru/rus/stat/2011/10-03-11d.htm.27. Муамар Каддафи предупредил о возможности "революции бедных" в Ливии. http://txt.newsru.com/world/16nov2006/kaddafym.html.Да с какой стати Каддафи должен был дарить  своей страны  богатства   Европе? Он создал государство, которого не было в мире и не будет больше,потому что второй такой личности больше не будет никогда..Вечная - память революционеру!Если б не амеиркосы, не было бы революций и этих гребанных повстанцев...Неужели никто не видит того, как Каддафи извращал идеи, на которых можно построить процветающее государство, которые можно использовать во многих странах? Что с Вами, господа?

То же самое местное самоуправление, которое ввел Каддафи, прекрасно работает, например, в США: есть множество городов, в которых нет избираемого мэра и партийных депутатов, а городское  собрание представителей небольших частей города (в работе которого может участвовать любой житель города) прекрасно руководит всем в городе, от экономики, образования и медицины, до охраны порядка и правил дорожного движения. И это - в течение более двухсот лет. 
Каддафи извратил идею самоуправления.

Учтите, что в СССР последних лет и в России тоже было много сделано для подлинного самоуправления, но именно "реформаторы" во главе с Ельциным всё это уничтожили. 
Точно так и в США была опорочена блестящая практика предприятий в собственности работников, в противовес им были созданы программы пенсионных фондов с участием работодателй - средства, собранные в этих фондах, идут на покупку акций на бирже, что, частично, приносит прибыль работникам (нередко и утрату собранных средств), а частично способствует финансовым спекляциям ушлых финансистов.

Любую идею могут извратить грязные руки. Вот и Каддафи...
Разве не с этого начинался СССР? А потом Россия?

И так было прктически во всём, что исходило от него. 
Когда справедливые идеи реализует дьявол, страдает и справедливость, и сама идея.

 Те же 20 долларов за баррель нефти - это вовсе не справедивая цена. В таких странах, как Ливия, подъём барреля нефти на поверхность обходится в 2-3 доллара, море - рядом. Значит  даже при такой цене Каддафи заставлял работников из стран-потребителей отдавать из своего заработанного не мене 15 долларов за баррель нефти. Эксплуатировал жителей ненавистного ему Запада.
Конечно, Россия дерёт ещё больше, так Россия, как и другие нефтебароны мира спекулирует нефтью. Разница в том, что в странах арабских нефтебаронов доходы от спекуляции нефтью в б0льшей степени помогают жить гражданам страны, в России всё уходит в закрома олигархов и чиновников и оседает в чужих банках.

 Ненависть Каддафи к Западу - это и ненависть к миллионам чесных работников  в странах Запада - хорош же "социалист"! Это ненависть к той части человечества, которое "не свои"  (неважно, почему). Такое - не по-человечески.

 Каддафи - это урок для мира: нельзя с нечистой совестью, с негодными средствами, с искажением благородных идей добиться даже блага своего очень богатого народа. 
Вероятно, те, кто не понимает столь элементарное, и сами нечисты не только в мыслях, но и в делах.

Оксанов.1.  Необходимость  создания   Африканскеих  США  ( Союза)
2. Ненужность  (и  даже   вредность) ООН
3.  Создание  единой  армии  Африки
4. Борьба  с  мировым  империализмом
5.Создание   социального  государства
6.Удачный  опыт  светского  шариата
7. Мужественное  противостояние   НАТО,  Алькаеде и  др. врагам
и  т.д....
и  это все -  один  человек)
Ну  вот  как  его  не  уважать  после  этого?Сейчас    можно  с  презрением  наблюдать  мышиную  возню  по  Ливии западных  политиков  и  маргиналов  ПНС. Интересно,  что  именно   интервенция  НАТО  намного  повысила  популярность  Каддафи в   мире -  сейчас  он  символ  Сопротивления. И  никому  уже  дела  нет  до  его мнимых  ошибок. Запад  фактически   проиграл,  несмотря  на  браваду  в  СМИ, одному  старому  полковнику! Интересно  и  поучительно. Теперь  в  его  тени  Обама  вообще  выглядит  коротышкой.Уважаю  полковника  Каддафи  и  желаю  ему  победы!
В  сравнении  с   другими   мировыми  политиками,  он  конечно    выглядит  наиболее мужественным и  порядочным!
Его  Зеленая  книга  и  бесценный  опыт  Джамахирии   еще  научат  многому.Спасибо Галина Анатольевна! Замечательная статья. Мне понравилось все, кроме последней цитаты из А.Воловича...СтатьиСоциологи радуют Кремль: 76% россиян «за» обнуление ПутинаЧерез банк «Газпрома» в Белоруссии отмыли 640 млн долларовУ Грефа с карты украли 2 тысячи долларов. Он вернул краденноеПочему Путин отказал в выплатах детям 16-18 летНовости бизнесаПрогноз аналитиков: рынок электроники в России может сократиться на 15%Бизнесмены Сахалина и Северной Осетии получат поддержку на сотни миллионов рублей Узнай, страна!ТПП РФ: штрафы транспорту помехаВ Омске начали испытания оборудования будущего комплекса глубокой нефтепереработки за 60 млрд рублейВаш комментарий успешно отправлен на модерацию и вскоре будет опубликован в случае отсутствия нарушений правил комментирования.Благодарим за Ваше мнение.При отправке комментария произошла ошибка.Попробуйте повторить позднее.Новости дняУзнай, страна!