La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos
Vista del Consejo de Derechos Humanos de la ONU en Ginebra. | EFE
Efe | dpa | Naciones Unidas
La Asamblea General de la ONU ha expulsado a Libia del Consejo de Derechos Humanos del organismo internacional por la brutal represión de las protestas populares por parte del régimen de Muamar el Gadafi.
La resolución que decreta la suspensión indefinida de Trípoli del órgano de derechos humanos con sede en Ginebra fue adoptada por consenso por los 192 países que conforman la organización multilateral.
La adopción se hizo a recomendación del Consejo de Derechos Humanos que pidió que el país árabe fuera suspendido como miembro del organismo. Es la primera vez que se suspende un país del Consejo.
La resolución la presentó formalmente el diplomático del Líbano en la ONU, Nawaf Salam, que lo hizo en nombre de la Liga Árabe y la Unión Africana. "Esperamos que esta resolución lleve a un inmediato cese de la violencia", dijo Salam que mostró su "solidaridad" a toda la población libia.
Una medida sin precedentes
La decisión tomada esta noche por la ONU constituye una medida sin precedentes y responde a la petición que le trasladó el pasado viernes el CDH, después de que sus 47 miembros acordaran en una sesión extraordinaria solicitar la suspensión de la participación de Libia en el organismo en respuesta a la violenta respuesta de Gadafi al levantamiento popular contra su régimen.
En una intervención previa a la adopción de la resolución, el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, aseguró que las informaciones de combates y represión que llegan desde Libia son "muy preocupantes".
"El mundo ha hablado con una sola voz: exigimos un fin inmediato de la violencia contra los civiles y el absoluto respeto de sus derechos fundamentales, incluidos los de la libertad de expresión y de reunión", agregó.
En palabras de Nawaf Salamm "los países que proponemos esta resolución subrayamos que es un procedimiento excepcional y temporal" que se podrá revisar una vez se ponga fin a la violencia en el país magrebí".
En contraste, el embajador de Venezuela ante la ONU, Jorge Valero, expresó en una intervención posterior las "reservas" de su país respecto a la decisión adoptada por la Asamblea General.
"Una decisión como esta sólo se puede adoptar tras una investigación objetiva y creíble que confirme la veracidad de los hechos. No se puede condenar a un país a priori. Consideramos esta decisión precipitada", agregó.
Más rechazo hacia la violencia
La acción de la Asamblea General se suma a las duras medidas adoptadas por el Consejo de Seguridad contra el régimen de Gadafi, con las que se quiso enviar un firme mensaje a Trípoli de que la comunidad internacional no tolera las violaciones sistemáticas de los derechos humanos ni los ataques contra la población civil.
La resolución 1.970 pide a la Corte Penal Internacional (CPI), con sede en La Haya, que abra una investigación sobre esos ataques, que pueden haber dejado miles de víctimas, al tiempo que impone un embargo total sobre las armas en Libia, congela los activos financieros de los Gadafi y les prohíbe viajar.
Un amplio grupo de ONGs de todo el mundo también reclamó el pasado viernes la suspensión de forma inmediata el derecho de Libia a pertenecer al CDH ante "las crecientes pruebas de ataques a gran escala de su Gobierno contra manifestantes".
En el país africano, la coalición rebelde del este de Libia ha anunciado la formación de un Consejo Militar en Bengasi, la segunda ciudad del país, para "defender el pueblo libio y las fronteras de Libia reconocidas internacionalmente de cualquier ataque"
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
