Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Venezuela: paro cívico con dramático saldoEn el marco de la huelga general orquestada por la oposición venezolana para obligar al régimen de Nicolás Maduro a cancelar su proyecto constituyente se registraron 261 arrestos arbitrarios, dos muertes y varios heridosNo todos los opositores se quedaron en casa durante el paro cívico.Este jueves (20.7.2017), mientras la oposición venezolana llevaba a cabo una huelga general para obligar al régimen de Nicolás Maduro a cancelar su proyecto constituyente, la crisis del país adquirió visos aún más dramáticos, dentro y fuera de sus fronteras. Las fricciones entre la élite chavista y sus adversarios se intensifican: Maduro insiste en que la elección de la Asamblea Nacional Constituyente propuesta por él sin consulta previa tenga lugar el 30 de julio pese a la presión ejercida internacionalmente para que la suspenda.Tanto el antichavismo como el chavismo disidente han tachado esos comicios de amañados por violar el derecho constitucional al voto directo, universal y secreto. En el marco del paro cívico de 24 horas orquestado por la mayor alianza de formaciones opositoras –la Mesa de la Unidad Democrática (MUD)– se han registrado varios heridos, 261 arrestos arbitrarios contados por la organización no gubernamental Foro Penal Venezolano y dos muertes confirmadas por la Fiscalía General. Las causas de los decesos están siendo investigados.Dirigentes de la oposición aseguran que Andrés Uzcátegui, de 23 años, y Ronney Tejera, de 24, fueron asesinados con armas de fuego por las fuerzas de seguridad estatales en los estados centrales de Carabobo y Miranda, respectivamente. Aunque la mayoría de los voceros de la MUD invitó a la ciudadanía a protestar contra el Gobierno quedándose en sus casas este 20 de julio, la Guardia Nacional Bolivariana y la Policía Nacional Bolivariana se enfrentaron con quienes prefirieron manifestar montando barricadas en las calles.Una bandera venezolana izada en medio de una calle vacía en Valencia, estado Carabobo.Renunció el ministro consejero de la misión venezolana ante la ONUObjeto de acalorados debates en el seno de la propia oposición, donde se le tilda de arbitrario y contraproducente, el bloqueo de vías –conocido coloquialmente como "trancazo”– ha dado pie a refriegas entre gendarmes y civiles apertrechados con escudos, piedras y armas improvisadas. Evidencias de que los segundos tienen mayores probabilidades de salir perdiendo son las decenas de muertes de ciudadanos de a pie contabilizadas desde el 1 de abril, cuando empezó la ola de protestas gubernamentales más reciente.Más de noventa personas han sido asesinadas por uno u otro bando desde entonces. Maduro y sus subalternos –tanto los civiles como los militares– han sido criticados severamente desde el extranjero por el uso desproporcionado de la fuerza estatal en el control del orden público. De hecho, el ministro consejero de la misión venezolana ante la ONU, Isaías Medina, esgrimió la situación de los derechos humanos en el país como el motivo que lo llevó a renunciar irrevocablemente a su cargo este jueves (20.7.2017).En una carta hecha pública, el diplomático acusó al Ejecutivo venezolano de incurrir sistemáticamente en crímenes de lesa humanidad contra civiles en los últimos cien días. Por su parte, el Gobierno ha denunciado la violencia de los manifestantes de la oposición, algunos de los cuales intentaron tomar por asalto la sede de la televisora estatal VTV e incendiaron un módulo del servicio de correos este 20 de julio, según fuentes oficiales. Más de 4.000 personas han sido arrestadas desde abril en relación con las movilizaciones antigubernamentales.El Gobierno ha denunciado la violencia de los manifestantes de la oposición.El Mercosur sopesa suspender a Venezuela por partida dobleLa organización no gubernamental Foro Penal Venezolano sostiene que más de mil manifestantes siguen estando tras las rejas y que muchos civiles han sido enjuiciados de manera expedita por tribunales militares, contraviniendo lo establecido en la Constitución. Este estado de cosas ha llevado a que la crisis de Venezuela sea discutida con cada vez mayor frecuencia por sus vecinos. El Gobierno colombiano reiteró este 20 de julio que seguiría "apoyando una solución pacífica y democrática” en Venezuela.Hace dos días, el presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, le pidió a Maduro que desmontara el proceso constituyente convocado para el 30 de este mes. Y este viernes (21.7.2017), durante la cumbre de jefes de Estado del Mercado Común del Sur (Mercosur), se espera que los mandatarios de Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay hagan lo mismo. La anticipada declaración del Mercosur sobre la crisis venezolana podría ser suscrita también por los países asociados al bloque: Chile, Ecuador, Perú, Colombia, Guyana y Surinam.Lo más probable es que Bolivia, que está en proceso de adherirse al Mercosur como socio pleno, se rehúse a firmar el documento aludido. Venezuela ya fue suspendida en diciembre de 2016 como miembro pleno del bloque por incumplir los plazos de incorporación de la normativa del Mercosur a su legislación nacional; pero según el vicecanciller argentino, Daniel Raimondi, el país caribeño podría ser objeto de una nueva suspensión, esta vez por ruptura del orden institucional.ERC ( EFE / dpa )La fiscal y la disidencia chavistaLa fiscal general venezolana, Luisa Ortega, está en "peligro" por el proceso que inició el Tribunal Supremo de Justicia con miras a su destitución. Así lo indicó Nicmer Evans, uno de los disidentes del chavismo que rechazaron la Asamblea Constituyente de Nicolás Maduro. Entre ellos está también el diputado oficialista Germán Ferrer - esposo de Luisa Ortega- y el exdiputado Eustoquio Contreras.El caso LópezLa fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega, afirmó que no se puede usar a los políticos privados de libertad como "objeto de negociación" o como "rehenes", en una declaración hecha a horas de que se concediera la prisión domiciliaria al dirigente opositor Leopoldo López. Ortega fue parte acusadora en el juicio en que López fue condenado a 14 años de cárcel.Ruptura institucionalOrtega, fiscal desde 2008, abrió la disputa pública en marzo pasado, cuando calificó "ruptura del orden constitucional" dos sentencias del TSJ que despojaron a la Asamblea Nacional de sus atribuciones legales. Ortega es calificada por el oficialismo de "traidora", ya que siempre acompañó la línea oficial en casos como la condena de Leopoldo López a 14 años de cárcel por "instigar" las protestas.Ortega: "Venezuela se volvió Estado policial"Agasajada en el Parlamento y tachada de traidora por el Gobierno, Ortega ha llamado a declarar como imputados a dos altos mandos del Ejército y la inteligencia por su papel en la "represión". La fiscal acusa a funcionarios policiales y militares de la muerte de 23 personas durante las protestas, y ha dicho que Venezuela "es un estado policial" en el que se practica "terrorismo de Estado".Respaldo de fiscalías de más de 12 paísesMaduro ha acusado a Luisa Ortega de liderar los sectores que se oponen a la "formación de una Asamblea nacional Constituyente". Sin embargo, la preocupación de Ortega ante los "ataques contra la labor del Ministerio Público venezolano" le ha valido el respaldo de las fiscalías de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Panamá, Paraguay, Portugal, Uruguay y España.Unos la llaman "traidora", otros "defensora de DD.HH."Ortega tiene a cargo investigaciones de los crímenes y violaciones de los Derechos Humanos perpetrados por el Estado venezolano. Antigua aliada del chavismo, ahora se opone a Nicolás Maduro. Ha surgido como defensora de la constitucionalidad. Unos la acusan de "traidora", mientras para otros es una "defensora" de los derechos humanos.Abogada, consultora y fiscalNacida en Guárico, Venezuela, Luisa Ortega es la Fiscal General de la República Bolivariana, cargo que ejerce por designación de la Asamblea Nacional. Se ha desempeñado como consultora jurídica del canal de televisión del Estado. En 2002 ingresó al Ministerio Público. Un año después juró presidenta de la Comisión por la Justicia y la Verdad. Autor: José Ospina-Valencia 
Venezuela: más de 80 detenidos en huelga general convocada por la oposición
Esta huelga nacional de 24 horas fue convocada por la oposición en rechazo a la Constituyente de Maduro. Los opositores llamaron a secundar la huelga, dejando de asistir a los lugares de trabajo. (20.07.2017)
  
Venezuela: la crisis humanitaria que se expande en América Latina
Brasil y Colombia son los países que han absorbido el mayor número de venezolanos que escapan de su país. Las razones políticas y médicas son las principales causas de la migración. (19.07.2017)
  
El desgarro institucional en Venezuela
Más allá de la huelga nacional convocada por la oposición, arrecia la batalla política en Venezuela: la Asamblea Nacional ha resuelto nombrar nuevos magistrados para el Supremo, al que está enfrentada en abierta pugna. (20.07.2017)
  
Cobertura especial: crisis política en Venezuela
19.02.2019
Las noticias más relevantes de este martes 19 de febrero de 2019 en torno a la situación social, política y económica que afecta a los venezolanos. 
Cobertura especial: crisis política en Venezuela
18.02.2019
Las noticias más relevantes de este lunes 18 de febrero de 2019 en torno a la situación social, política y económica que afecta a los venezolanos. 
Cobertura especial: crisis política en Venezuela
25.02.2019
Las noticias más relevantes de este lunes 25 de febrero de 2019 en torno a la situación social, política y económica que afecta a los venezolanos. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
