Ливийские повстанцы атаковали командный центр войск Каддафи, ранен глава разведслужбыЛивийские повстанцы в ночь на пятницу атаковали командный центр правительственных сил Муаммара Каддафи в Триполи, в результате чего был серьезно ранен один из высокопоставленных сторонников действующего лидера Джамахирии, глава разведслужбы Мансура аль-Кахси, сообщает РИА "Новости" со ссылкой на заявление вице-президента оппозиционного Переходного национального совета (ПНС) из Бенгази Али аль-Исави, сделанное им в пятницу в Риме."Население Триполи также готово объединиться с нами против этого репрессивного режима. Вчера в Триполи была совершена атака на оперативный центр режима Каддафи. Некоторые его сторонники были ранены, один из них серьезно", - сказал аль-Исави на пресс-конференции с главой итальянского МИД Франко Фраттини, слова которого приводят итальянские СМИ.Представитель ПНС отметил, что в здании в момент обстрела находились, в частности, второй сын Каддафи Саиф аль-Ислам, премьер-министр режима Багдади Махмуди и глава разведслужбы ливийского лидера, один из своих телохранителей Мансура аль-Кахси. Именно последний, по данным аль-Исави, и был серьезно ранен.В середине февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего страной более 40 лет Каддафи, которые впоследствии переросли в вооруженное противостояние между правительственными силами и мятежниками.Руководство кампанией в Ливии 31 марта полностью перешло к представителям командования НАТО. Целью операции Североатлантического альянса, получившей условное наименование "Объединенный защитник", является, как заявляют в НАТО, обеспечение эмбарго на поставки оружия, бесполетной зоны и мер по защите гражданского населения. Мандат на операцию истекал 27 июня, но 1 июня НАТО продлила операцию на 90 дней - до конца сентября.Согласно данным ливийских властей, в результате бомбардировок НАТО в Ливии погибли более 700 человек, большинство из которых - мирные жители. Наиболее ожесточенные удары авиации наносятся по объектам в густонаселенном жилом районе Баб аль-Азизия в Триполи, где находится резиденция Каддафи.В частности, как сообщали мировые СМИ, один из семи сыновей Каддафи - 29-летний Саиф аль-Араб - в ночь на 1 мая погиб в результате авиаудара сил НАТО по району Баб аль-Азизия, где располагается резиденция Каддафи. Вместе с ним погибли трое внуков Каддафи - четырехмесячная Мастура, двухлетний Саиф и трехлетняя Картаго.