Según el jefe de la misión militar
La OTAN acusa al régimen de Gadafi de colocar minas antipersonas cerca de Misrata
Un hombre ante las decenas de tumbas, en Misrata, de los muertos en la guerra de Libia. | AP
Efe | Bruselas
La OTAN ha detectado hoy un campo de minas antipersonas colocadas por el régimen de Muamar el Gadafi cerca de Misrata, dijo el teniente general canadiense Charles Bouchard, jefe de la misión militar en Libia en una guerra que dura ya cuatro meses.
"El informe de esta mañana indica que ha sido colocado un campo de minas en el área de Misrata, minas antipersona en contra de la ley internacional, colocados en un área estratégica impidiendo el movimiento a la población", señaló Bouchard en una rueda de prensa.
El comandante de la operación 'Protector Unificado' en Libia ha dicho que las fuerzas aéreas aliadas han localizado por aire "un campo de minas antipersona" cerca de la única ciudad bajo control rebelde en el oeste del país.
La OTAN ya ha denunciado con anterioridad la colocación de al menos tres minas en aguas del puerto de Misrata identificadas, dos de las cuáles fueron retiradas con éxito por equipos limpiaminas de la Alianza.
En este caso, fuentes aliadas han admitido la dificultad en proceder a su retirada porque la misión "no cuenta con tropas sobre el terreno" y confían en que las fuerzas rebeldes al régimen puedan proceder a su neutralización. "Tienen las capacidades para ello", han confirmado las fuentes consultadas.
Retomar la ciudad
Las fuerzas aliadas "mantienen el control de la situación" en Misrata desde que expulsaron a las fuerzas del régimen del centro de la ciudad, aunque ha confirmado que las fuerzas de Gadafi continúan "empujando desde el sur y oeste".
El comandante ha confirmado además que la Alianza ha lanzado este viernes ataques "muy significativos" contra objetivos militares del régimen en la zona de Trípoli y ha confirmado que la carretera entre la frontera de Túnez y la capital libia permanece "abierta" para garantizar el movimiento de suministros humanitarios.
La portavoz aliada, Oana Lungescu, ha confirmado que la situación en el este del país "es mucho más estable y segura". Bouchard ha precisado que la situación permanece estable en localidades como Brega y Ajdabiya, pero ha reconocido que "en toda la carretera entre Brega y Sirte" las fuerzas del régimen siguen "redoblando esfuerzos logísticos" en la zona, lo que genera "una preocupación activa" para las fuerzas aliadas.
"Hemos reducido significativamente su capacidad para provocar víctimas masivas", ha asegurado el comandante, que ha prometido continuar la misión hasta que se cumplan los objetivos pactados por aliados y países contribuyentes, aunque no ha facilitado una actualización del grado de degradación infligido en las fuerzas militares del régimen.
"En conjunto, vemos una mejora significativa. Libia es hoy mucho más segura de lo que era el 31 de marzo (cuando la OTAN asumió el mando de la intervención) para la población", ha agregado. "Pero queda mucho por hacer todavía para lograr poner fin a la violencia", ha concluido.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
