2011-01-16
La protesta tunisina raggiunge altri paesi arabi Un disoccupato brucia come l'inferno in Algeria, la Libia censura YouTube - Gli studenti manifestano in Yemen e i sindacalisti in Giordania - L'Egitto dice che i timori del contagio sono "assurdi" La mobilitazione tunisina Ciò ha posto fine alla dittatura di Ben Ali che comincia ad avere un'eco in altri paesi arabi, dove cominciano a scoppiare scoppi di proteste.
La Libia, altro Paese del Maghreb in preda a una dittatura, è anche teatro di alcune proteste nelle città di Darna e Bengasi, dove si segnalano incidenti e incendi di alcune attività commerciali.
L'eco delle proteste si è diffusa al di fuori del Maghreb.
--------------------------------
2011-01-18
--------------------------------
2011-01-23
Direttrice dell'organizzazione locale "Giornaliste senza catene", è stata brevemente arrestata il 23 gennaio a Sanaa, la capitale.
Affinché le donne tunisine non vengano espropriate di questa rivoluzione, che hanno portato al corpo, Nadia Chabaane ha lanciato l'appello del 23 gennaio;
Saleh, 68 anni, stava cercando di allentare la tensione annunciando domenica scorsa un aumento degli stipendi per tutti i funzionari e membri delle forze di sicurezza.
--------------------------------
2011-01-25
La fine del film prefigura la rivolta egiziana del 25 gennaio 2011: gli abitanti del distretto si ribellano contro il potere assoluto del capo della polizia e lo assediano nella sua stazione di polizia per chiedere la sua partenza e la sua consegna alla giustizia.
Il 25 gennaio sarà "il giorno della rabbia", istituito da diverse organizzazioni di cittadini.
I giovani attivisti per la democrazia che hanno lanciato la rivolta popolare il 25 gennaio hanno chiesto una nuova manifestazione venerdì per esprimere il loro rifiuto degli emendamenti e chiedere una nuova legge fondamentale, ritenendo che "rattoppare" la Costituzione non fosse sufficiente.
--------------------------------
2011-01-27
, migliaia di persone hanno manifestato giovedì a Sana'a all'appello dell'opposizione per chiedere la partenza del presidente Ali Abdallah Saleh, al potere da 32 anni.
Il primo ministro tunisino Mohammed Ghannouchi ha rimescolato il suo governo giovedì sera, poiché le strade chiedevano la partenza degli ex dirigenti del regime di Ben Ali.
La protesta che ha scosso lo Yemen dal 27 gennaio ha costretto il presidente Ali Abdallah Saleh (69), al potere da 33 anni, ad accettare di partire alla fine di febbraio 2012, in cambio dell'immunità per lui e per i suoi parenti.
--------------------------------
2011-01-29
alen - Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 07:32 Sì, signor Moubarak, funziona molto bene in Quebec.
- Iscritto il 29 gennaio 2011 alle 01:52 Tanto meglio!
Il 29 gennaio, l'Associazione tunisina delle donne democratiche (ATFD) e l'Associazione delle donne tunisine per la ricerca e lo sviluppo (AFTURD) hanno organizzato una marcia per l'uguaglianza e la cittadinanza a Tunisi.
--------------------------------
2011-02-01
L'opposizione, che da un mese protesta in piazza dell'Università di Sana'a, ha indetto una manifestazione per chiedere la partenza del capo dello Stato, al potere da 32 anni.
A Doha, circa 3.000 persone hanno chiamato fuori dall'ambasciata egiziana per la caduta del regime di Mubarak.
- I diplomatici americani se ne vanno - Washington ordina la partenza del personale non essenziale e delle loro famiglie dalla sua ambasciata al Cairo.
--------------------------------
2011-02-02
Il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha annunciato oggi che si dimetterà dall'introdurre emendamenti alla Costituzione che gli permetterebbero di rimanere al potere, tra le proteste dell'opposizione contro il suo regime.
Il CPG prova a riprendere l'iniziativa, dopo la decisione annunciata mercoledì dal signor Saleh di non chiedere un nuovo mandato alla scadenza del suo nel 2013, di non cedere il potere al figlio e di rilanciare l'appello al governo. dialogo con l'opposizione.
"La gente chiede un cambiamento" di regime, si sono proclamati oppositori della politica del governo, mentre i sostenitori del presidente Ali Abdullah Saleh hanno sventolato striscioni proclamando: "
--------------------------------
2011-02-03
"Continueremo la nostra lotta pacifica fino alla caduta di questo regime ingiusto", hanno proclamato i relatori del Forum Comune, un'alleanza dell'opposizione parlamentare, rivolgendosi a una folla stimata dagli organizzatori in circa 100.000 persone.
No a un regime ereditario, no a una proroga del mandato del presidente Saleh ", hanno protestato i manifestanti, che poi si sono dispersi con calma.
È stata la più grande manifestazione mai vista contro il regime del presidente Saleh, al potere da 32 anni.
--------------------------------
2011-02-11
Il governo egiziano è stato incaricato di gestire gli affari quotidiani dal Consiglio supremo delle forze armate, a cui Mubarak ha consegnato le redini del paese con le dimissioni venerdì, quasi 30 anni dopo essere salito al potere.
L'11 febbraio 2011, il presidente Hosni Mubarak (83), al potere da quasi 30 anni, si è dimesso il 18 ° giorno di rivolta popolare e ha consegnato il potere all'esercito.
L'11 febbraio 2011, il presidente egiziano Hosni Mubarak ha rassegnato le dimissioni dalla presidenza dopo diciotto giorni di disordini nel Paese.
--------------------------------
2011-02-12
Durante la manifestazione del 12 febbraio, le donne sono state maltrattate e arrestate ".
Questa franco - algerina, ha partecipato all'organizzazione della manifestazione a sostegno della marcia di Algeri del 12 febbraio, a Parigi.
La violenza settaria nell'Iraq post-Saddam spesso ha il suo prezzo, l'ultima volta il 12 febbraio.
--------------------------------
2011-02-14
In totale, secondo fonti ufficiali, cinque persone sono morte e almeno 200 sono rimaste ferite dall'inizio della protesta del Bahrein lunedì.
In totale, cinque manifestanti sono morti dall'inizio della protesta lunedì.
Lunedì gli scontri a Saná hanno opposto migliaia di manifestanti e sostenitori del capo dello stato, armati di bastoni e pietre.
--------------------------------
2011-02-15
In Yemen, per il quarto giorno consecutivo, gli studenti hanno manifestato martedì contro il regime del presidente Ali Abdullah Saleh, al potere da 32 anni.
A Taez, a sud di Sana'a, gli scontri hanno anche contrapposto centinaia di manifestanti a sostenitori del CPG, secondo testimoni che non hanno denunciato vittime.
"La gente vuole la caduta del regime", ripetevano gli studenti, riprendendo lo slogan della rivolta in Egitto.
--------------------------------
2011-02-16
I regimi che sono crollati e quelli che ora vengono bersagliati dai manifestanti ( dallo Yemen al Bahrain all’ Iran ) non fanno parte di un unico blocco e sono molto diversi tra loro .
Le proteste sono iniziate mercoledì scorso nel cosiddetto “ giorno della rabbia “ , quando una grossa protesta si è svolta contro il regime di Mu’ ammar Gheddafi , al potere da 41 anni .
Messaggi via social network come Twitter sono anche un mezzo che il Dipartimento di Stato Usa ha utilizzato e sta utilizzando per incoraggiare le rivendicazioni di diritti civili in Iran e altri Paesi non mediorientali come la Cina .
--------------------------------
2011-02-17
Non va dimenticato che Gheddafi ha sostenuto il dittatore tunisino dopo la sua partenza dal Paese, ha minacciato il suo popolo e ha cercato di destabilizzare le sue nuove istituzioni per ristabilire al potere la famiglia Trabelsi fino a quando - appunto - la ribellione popolare libica del 17 febbraio ha sventato tutti i suoi piani.
Secondo Reuters e The Guardian, che citano dissidenti in esilio, l'anti-regime ha preso il controllo anche della città di al-Baida, dove giovedì la repressione è stata violenta con proiettili veri.
Solidarity spiega che “giovedì scorso sono arrivati ​​due aerei con un altro battaglione speciale comandato da Khamis Gheddafi, il figlio più giovane del dittatore.
--------------------------------
2011-02-18
Quattro manifestanti sono stati uccisi dalla polizia nella città portuale di Aden, secondo fonti mediche, mentre a Taiz (270 chilometri a sud-ovest della capitale Sana'a) una granata lanciata contro una manifestazione antigovernativa ne ha ucciso almeno uno. persona.
Nel frattempo, in Iran migliaia di sostenitori del governo sono scesi in piazza dopo la preghiera del venerdì per chiedere il perseguimento e la morte dei leader dell'opposizione, che il regime accusa di secessionisti.
Crediti fotografici: Hassan Ammar / AP Nel Golfo, in Bahrein, l'esercito si è schierato in forza nella capitale Manama venerdì per ristabilire l'ordine dopo la repressione della polizia di giovedì mattina di una manifestazione anti-regime che ha avuto luogo ha causato la morte di tre manifestanti e ha fatto arrabbiare l'opposizione.
--------------------------------
2011-02-19
Un manifestante antigovernativo è stato ucciso e altri 20 feriti da una bomba a mano lanciata contro di lui nella città yemenita di Taiz, hanno riferito fonti mediche e di sicurezza.
I soldati hanno sparato contro i manifestanti che si stavano dirigendo verso Piazza della Perla dopo aver assistito il giorno prima ai funerali delle due vittime sciite.
Secondo quanto riferito da un alto funzionario dell'opposizione sciita Abdel Jalil Khalil Ibrahim, almeno 95 manifestanti sono rimasti feriti e tre erano "in uno stato di morte clinica".
--------------------------------
2011-02-20
La CNN riporta che domenica circa duecento persone si sono riunite nella piazza centrale della città per protestare contro il governo , ma sono state disperse dalle forze di sicurezza .
Liberata la figlia dell'ex presidente iraniano Rafsanyani Le forze di sicurezza hanno rilasciato domenica pomeriggio una delle figlie dell'ex presidente iraniano Ali Akbar Hashemí Rafsanyani dopo averla trattenuta per alcune ore nel centro della capitale, Teheran, ha annunciato l'agenzia di stampa Fars locale.
Secondo il Movimento del 20 febbraio, la manifestazione ad Agadir è iniziata alle 16:00, in Place de la Paix.
--------------------------------
2011-02-21
Anche l’ Iran , che non fa parte del mondo arabo , sta iniziando ad essere scosso da dei movimenti di protesta , ad un anno e mezzo dagli scontri di piazza guidati dall’ opposizione .
La cosiddetta Gioventù della Rivoluzione ha iniziato una gita in campeggio nella capitale del paese dal 21 febbraio.
Decine di migliaia di persone si sono radunate in una piazza vicino alla sede del comune dove hanno piantato le tende per passare la notte.
--------------------------------
2011-02-22
Il discorso del colonnello Gheddafi (ore 17) non sembra aver calmato la folla di manifestanti, che continua ad opporsi al regime, nonostante le violente sparatorie e gli atti di repressione delle forze di sicurezza, assimilati sul posto a "mercenari africani". ".
"Due manifestanti sono stati uccisi e altri 11 feriti quando i sostenitori del regime hanno aperto il fuoco sul sit-in di fronte al campus dell'Università di Sanaa" nel nord-ovest di Sanaa, ha detto un testimone all'AFP. .
Si dice che parte dell'esercito non sostenga più il suo leader e molti diplomatici libici con sede all'estero si sono dimessi per opporsi alla repressione.
--------------------------------
2011-02-23
"17:20" Sono i libici che determinano il loro destino e devono garantire il controllo della strada ", secondo il colonnello Gheddafi che li invita a formare" comitati popolari "e indossare fasce per identificarsi.
Prime proteste pubbliche contro il regime dei Kim Seoul ( AsiaNews ) – L’ ondata di dimostrazioni contro i regimi di tutto il mondo , partita dal Medio Oriente , sembra essere arrivata persino in Corea del Nord :
Aggiornamento sulla rivoluzione nei paesi arabi Ho già un account Non ho un account Vuoi seguire questo thread di discussione?
--------------------------------
2011-02-24
L'unica novità è che "gli uomini non hanno discusso della presenza delle donne in piazza Tahrir", spiega Violette Daguerre, autrice di Le donne e la conquista dei diritti.
Mentre la costruzione della democrazia in Tunisia deve essere fatta con le donne, poche di loro sono presenti nel governo di transizione, a parte il Ministero della Cultura e quello delle Donne.
Dozzine di voci femminili si sono unite alle migliaia di manifestanti contro il regime di Saleh accampati dall'inizio di questa settimana in una piazza vicino all'università.
--------------------------------
2011-02-25
Le massicce marce a Sanaa, Aden (sud), Taez (sud) e Moukalla (sud-est) hanno riunito diverse centinaia di migliaia di manifestanti, secondo gli organizzatori, che hanno annunciato "l'inizio della fine" per il presidente Saleh, al potere da 32 anni.
Anche a Moukalla, capitale della provincia di Hadramout, decine di migliaia di persone hanno manifestato per la caduta del regime, secondo fonti locali.
Preghiera di protesta A Taez, è stata organizzata una preghiera dall'anti-regime e la folla stimata dagli organizzatori in diverse centinaia di migliaia.
--------------------------------
2011-02-26
I paesi arabi che hanno investito di più in Spagna in quel periodo sono stati Libia (189,36 milioni di euro), Arabia Saudita (71,68), Marocco (38,71), Oman (38,05), Kuwait (31,34) , Giordania (24,46), Emirati Arabi Uniti (20,22) e Algeria (14,09).
Algeria: la legge sul gas Gli interessi delle società spagnole in Algeria sono principalmente legati all'industria del gas.
Tra le società spagnole presenti nel paese del Golfo ci sono Mapfre, Zara e Mango.
--------------------------------
2011-02-27
Domenica una fonte all'interno dei servizi di sicurezza ha detto all'Afp che due persone sono state uccise e cinque ferite quando le forze dell'ordine hanno respinto un attacco dei manifestanti contro una stazione di polizia a Sohar.
Il presidente dello Yemen firma l'accordo di consegna Il patto potrebbe porre fine alla rivolta che dal 27 febbraio ha causato più di 200 morti L'iniziativa prevede che Saleh ceda il potere al vicepresidente tra 30 giorni e si terranno tre elezioni mesi dopo ha resistito per dieci mesi.
18:00 a Casablanca: gli organizzatori hanno posto fine alla manifestazione ricordando che le loro richieste erano legittime e che la lotta sarebbe continuata domani domenica.
--------------------------------
2011-02-28
Gli Stati Uniti lunedì hanno accusato il governo libico di disturbare la ritrasmissione di programmi da canali di notizie straniere, sottolineando che questa iniziativa smentisce le dichiarazioni del colonnello Gheddafi secondo cui tutto è tranquillo nel Paese.
In Yemen, gli oppositori del presidente Ali Abdullah Saleh hanno chiesto una "giornata di rabbia".
I siti web dell'opposizione iraniana stanno anche pianificando nuove proteste quel giorno per chiedere il rilascio di due dei loro leader posti agli arresti domiciliari dopo aver chiesto una manifestazione vietata il 14 febbraio.
--------------------------------
2011-03-01
L'atteggiamento del regime e la durezza della repressione, che ha ucciso quasi 3.000 persone - secondo i dati Onu - da quando sono scoppiate le proteste a metà marzo, ha portato anche a diserzioni militari.
- Khalifa ha ritenuto che fosse tornata la calma e che fossero state soddisfatte le condizioni per avviare i negoziati con l'opposizione, il giorno dopo il sostegno esplicito a questo processo da parte degli Stati
Da allora, i regimi tunisino ed egiziano sono caduti e la rivolta si è estesa a Libia, Yemen, Siria e Bahrein, dove un movimento di protesta è stato soppresso con la forza a metà marzo con il sostegno delle monarchie del Golfo tra cui il ' Arabia Saudita .
--------------------------------
2011-03-02
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Abbonati
Le foreste una risorsa essenziale per il pianeta e un buon punto per la Francia "Domani la Terra": i capitoli principali Acqua dolce in Francia: verso estati in forte pendenza Cambiamento climatico: "Forse è già troppo tardi per loro. Orsi polari "
L'esclusivo quotidiano e il quotidiano di domani prima di tutti Shell e Total spendono il 90% in combustibili fossili, nonostante i loro impegni "Questo è un argomento fondamentale, importante".
--------------------------------
2011-03-03
Giovedì sera, 22 persone sono state arrestate durante la dispersione di una manifestazione nella città di al - Qatif che chiedeva anche il rilascio dei detenuti.
Mohammed / Reuters) Giovedì sera, alla periferia di Hamad City, a sud di Manama, scontri hanno contrapposto giovani sunniti a sciiti.
"Il presidente deve decidere se accettare questa proposta o rifiutarla", ha aggiunto. Nonostante questi annunci, giovedì migliaia di persone hanno manifestato nella capitale e hanno promesso di intensificare la mobilitazione fino a quando Saleh non lascerà il potere.
--------------------------------
2011-03-08
news Yemen: 60 detenuti di Al - Qaeda scappano dalla prigione Ingresso alla prigione centrale di Sana'a, 8 marzo 2011
Secondo lui, i medici non sapevano come trattare i nove manifestanti che martedì sera hanno inalato i gas.
--------------------------------
2011-03-11
ARABIA SAUDITA - Forze di sicurezza schierate in massa a Riyadh e in altre città saudite dove praticamente non si sono registrate manifestazioni, nonostante l'appello per il "Giorno della rabbia" chiamato su Facebook.
GIORDANIA - Centinaia di islamisti hanno protestato a Zarka (nord) per chiedere riforme politiche, minacciando di espandere le loro manifestazioni se le loro richieste non fossero state soddisfatte.
YEMEN - Un totale di 14 persone sono rimaste ferite durante la dispersione di una manifestazione ad Aden (sud), mentre decine di migliaia di persone hanno marciato nel resto del Paese per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdala Saleh.
--------------------------------
2011-03-14
Eppure il 14 marzo , Abdel Hafeez Goga del CNT affermava , “ Siamo capaci di controllare tutta la Libia , ma soltanto dopo che verrà imposta la no - fly zone ” – ma non è ancora così , dopo sei mesi .
Come lui , anche Soliman Bouchuiguir , presidente della Lega Libica per i Diritti Umani , ha dichiarato alla Reuters , il 14 marzo , che se le forze di Gheddafi avessero raggiunto Bengasi , “ ci sarà un vero bagno di sangue , un massacro come quello che abbiamo visto in Rwanda ” .
* Questo articolo è apparso in stampa lunedì 21 marzo 2011
--------------------------------
2011-03-15
Una richiesta che è solo il risultato della repressione di cui sono stati vittime dallo scoppio del movimento [il 15 marzo] e che ormai elimina ogni possibilità di dialogo casuale, per non dire impossibile.
Non ha chiarito se questo includesse anche il divieto di manifestazioni come nel vicino Bahrein dove martedì scorso è stata presa la stessa misura.
--------------------------------
2011-03-16
La maggioranza dei bulgari crede che il voto possa essere controllato, comprato "Ripresa dell'epidemia in Spagna, Olimpiadi in attesa di un vaccino, Delphine Ernotte è tornata in Francia Televisori: la notizia di questo mercoledì Fine degli schermi di fumo alla fondazione della Casa delle Scienze Umane Gérald Darmanin deve lasciare il ministero dell'Interno Michel Wieviorka, fine della carriera tra polemiche nella ricerca Abbonati
La manifestazione di parenti di prigionieri politici avvenuta mercoledì nei pressi del ministero dell'Interno ha portato all'arresto di 34 persone.
L'esercito israeliano ha risposto il 16 marzo: uccisi due miliziani delle Brigate Ezzedin al Qassam.
--------------------------------
2011-03-18
Lo Yemen decreta lo stato di emergenza dopo la morte di decine di manifestanti La polizia yemenita ha sparato contro i manifestanti antigovernativi al termine della preghiera di venerdì Almeno 46 persone sono state uccise e 400 ferite a Sanaa durante una manifestazione per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh.
Migliaia di manifestanti sciiti che cantavano slogan anti-governativi si sono mobilitati dopo la preghiera del venerdì.
Nel villaggio di Sitra, alla periferia di Manama, migliaia di persone hanno partecipato ai funerali di una delle vittime della repressione.
--------------------------------
2011-03-20
Gheddafi e il presidente cinese, tra i vincitori Il protocollo indica che quando un capo di Stato si reca in visita ufficiale a Madrid, il sindaco deve consegnare le chiavi d'oro grazie ad un accordo con il governo spagnolo.
Negli ultimi anni sono passati da Madrid molti capi di Stato di paesi democratici che hanno preso le chiavi della città: Colombia, Argentina, Corea del Sud ...
la missione può essere completata anche con la permanenza al potere di Gheddafi ” ha detto ieri l’ ammiraglio Mullen , capo di stato maggiore .
--------------------------------
2011-03-23
Lo stesso canto era stato prodotto in precedenza ai funerali di Deráa per alcuni degli almeno 37 uccisi nella repressione da parte di agenti di sicurezza contro attivisti democratici in una moschea mercoledì scorso, una cifra che le ONG per i diritti umani attribuiscono a più di 100.
--------------------------------
2011-03-25
Anche i sostenitori del capo dello stato si sono riuniti in gran numero a poche distanze in una piazza adiacente al palazzo presidenziale, secondo i corrispondenti dell'Afp.
Brasile, con cifre allarmanti: ci sono stati 1.129 morti in 24 ore per coronavirus e Jair Bolsonaro si è mostrato senza maschera Centinaia di migliaia di manifestanti dell'opposizione e sostenitori del presidente Ali Abdalá Saleh occupano oggi le strade della capitale, Sanaa, tra un forte schieramento delle forze di sicurezza.
Questo venerdì le proteste si sono diffuse in tutto il Paese in una chiara sfida al dominio della famiglia Assad, le cui forze hanno ucciso decine di manifestanti nel sud del Paese.
--------------------------------
2011-03-31
Tunisia, Egitto, Libia… Viva la rivoluzione »(Barcellona, ​​31/03/11) disponibile in video: http://www.revoltaglobal.cat/articl…).
"Non vogliamo uno scontro con i sostenitori del presidente, molti di quelli (mobilitati dal regime) sono soldati in abiti civili e uomini tribali armati", ha detto giovedì all'Afp uno dei leader del movimento. di protesta, Adel al - Walibi.
La Gran Bretagna ha anche esortato i suoi cittadini giovedì a lasciare immediatamente lo Yemen, dove la situazione "si sta deteriorando rapidamente", sottolineando nel suo "consiglio di viaggio" il Foreign Office che le manifestazioni di venerdì rischiano di degenerare in violenti scontri.
--------------------------------
2011-04-01
Da parte loro, unità delle forze di sicurezza hanno canalizzato il flusso dei sostenitori del regime, tra cui molti uomini tribali mobilitati su richiesta del Capo dello Stato, in piazza Tahrir e piazza Sabiine, vicino al palazzo presidenziale. .
"Riferite le manifestazioni dell'opposizione, ma andate anche a quelle dei sostenitori del presidente", ha chiesto Fares al Sanibani, consigliere stampa di Saleh, durante una visita lo scorso aprile.
La tensione era alta nella capitale dove le forze dell'ordine e l'esercito hanno moltiplicato i posti di blocco sulle varie strade che portavano ai luoghi di incontro dei manifestanti, dividendo la capitale in due parti: il nord dominato dall'opposizione e il sud dal regime.
--------------------------------
2011-04-03
La polizia ha ucciso domenica un manifestante a Taez, Yemen, secondo testimoni, informazioni smentite dalle autorità locali, mentre il presidente Ali Abdullah Saleh ha invitato l'opposizione a fermare le manifestazioni che chiedono la sua partenza per negoziare.
Secondo il loro racconto, il giovane è stato ucciso mentre strappava un ritratto del capo dello stato.
| Agenzie Afp | Sana'a Le proteste continuano in Yemen e hanno già causato altri 17 morti a Taiz, la stessa città dove domenica due persone sono morte negli scontri con le forze di sicurezza, che cercavano di disperdere una marcia contro il presidente Ali Abdullah Saleh.
--------------------------------
2011-04-04
Secondo fonti ospedaliere, 17 uccisi da colpi di arma da fuoco dell'esercito e della polizia nella città yemenita di Taiz Manifestanti yemeniti ricevono assistenza medica a Taiz.
Le morti sono state causate da colpi di arma da fuoco da parte della polizia e dell'esercito.
Si stima che 400 persone siano rimaste ferite nella città yemenita da gas lacrimogeni e proiettili della polizia.
--------------------------------
2011-04-06
Per il mese del Ramadan, alcuni movimenti, come quello del 6 aprile, hanno già annunciato la sospensione dell'occupazione di piazza Tahrir, "che non va vista come un favore concesso alla
Tra i nomi citati: cyber-attivisti come la tunisina Lina Ben Mhenni, l'egiziana Esraa Abdel Fattah, ispiratrice del Movimento 6 aprile, o il suo connazionale Waël Ghonim, una delle 100 personalità dell'anno per la rivista Time .
--------------------------------
2011-04-08
tipica opinione anti-israeliana che scrive un articolo coerente con la linea editoriale del quotidiano EP, le opinioni dei lettori mostrano ancora una volta che gli spagnoli sono sempre stati anti-ebrei e che non cambierà mai, quindi è molto positivo che ogni giorno ci siano meno ebrei in Spagna e più arabi musulmani Chiariamo le cose.
L'affetto moresco, come in una canzone andalusa, sembra essere tutto ciò che impedisce la pace.
Come gli attacchi in Iraq, Iran, Pakistan o Afghanistan con un bilancio di migliaia di assassinati, i fanatici "islamisti" non sono sempre i coautori.
--------------------------------
2011-04-09
* Questo articolo è apparso in stampa sabato 16 aprile 2011
In altre violenze legate ad al - Qaeda, un colonnello dell'intelligence è stato assassinato sabato e suo figlio ferito nella regione di Loder, nello Yemen meridionale, ha detto domenica.
Inoltre, un soldato e un sospetto attivista di Al Qaeda sono stati uccisi sabato nei combattimenti nella regione vicino a Joar, secondo una fonte del servizio di sicurezza.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-17
La repressione brutale rafforza la protesta 17 aprile proteste e sanguinosi scontri con le forze di sicurezza, sulla scia delle promesse di riforma annunciate dal presidente Bashar El
Il CGG, che sta cercando una soluzione alla crisi yemenita, ha già incontrato domenica gli oppositori che chiedevano l'immediata partenza di Saleh.
Per le decine di migliaia di manifestanti che continuano a gridare la loro sete di libertà, da Deraa a Soueyda, da Banias e Homs alla periferia interna di Damasco, la risposta è arrivata il 17 aprile, incisiva, radicale: il regime ha perso ogni credibilità e no non è in grado di soddisfare le richieste popolari.
--------------------------------
2011-04-19
A Sanaa, fonti mediche hanno riferito che tre manifestanti sono morti la scorsa notte a seguito dei feriti provocati negli scontri con la polizia e fedeli al presidente Saleh, portando a cinque nelle ultime ventiquattro ore il numero di morti in questi incidenti nella capitale.
In mattinata, una persona è stata uccisa e diversi feriti dalle forze di sicurezza che hanno sparato su migliaia di manifestanti ostili al regime a Taëz (sud-ovest), secondo testimoni e fonti mediche.
A Taëz, nel sud-ovest dello Yemen, in serata migliaia di manifestanti hanno assediato gli uffici della Brigata criminale per protestare contro la morte del manifestante ucciso in mattinata e chiedere il rilascio delle persone arrestate in seguito a questo incidente assassino, hanno riferito i residenti.
--------------------------------
2011-04-22
A Sanaa, la capitale yemenita, gli oppositori del regime ribattezzarono Piazza dell'Università, luogo della loro rivoluzione.
Una settimana dopo, venerdì 4 è il "giorno della partenza".
Questo uso del francese non è così sorprendente in un paese in cui lo parla più del 60% della popolazione, almeno un po '.
--------------------------------
2011-04-23
Sabato il presidente yemenita Ali Abdullah Saleh ha accettato di dimettersi in cambio dell'immunità, che il piano dei mediatori del Golfo propone, ma l'opposizione ha ancora delle riserve sul piano di trasferimento di potere.
Tuttavia, le proteste sono continuate da allora e Saleh è stato lasciato sempre più solo, a causa della dura repressione delle affermazioni dei manifestanti.
I paesi del Golfo, guidati dall'Arabia Saudita, hanno elaborato una soluzione che includeva le dimissioni di Saleh in cambio dell'immunità.
--------------------------------
2011-04-30
Il 30 aprile i talebani hanno annunciato la “ ripresa ” della loro offensiva .
--------------------------------
2011-05-01
Dopo mesi di proteste e repressione, con un bilancio di quasi 200 morti, a metà maggio il presidente sembrava intenzionato ad accettare un accordo con l'opposizione, ideato dal Gulf Cooperation Council e con il sostegno degli Stati Uniti e dell'UE, secondo la quale abbandonerebbe il potere in cambio dell'immunità giudiziaria.
Padre Giuseppe Moretti , parroco dell’ unica chiesa in Afghanistan , la cappella interna all' ambasciata italiana a Kabul , racconta ad AsiaNews come la piccola comunità cattolica , diplomatici e soldati stranieri , si è riunita ieri in preghiera per partecipare spiritualmente alla beatificazione di Papa Giovanni Paolo II .
A Bengasi , in mano agli insorti da mesi ormai , sono state riportate lo scorso maggio dal New York Times uccisioni per vendetta , e da Amnesty International a fine giugno , attribuite al Consiglio Transitorio Nazionale degli insorti .
--------------------------------
2011-05-07
Già sabato due studenti che hanno partecipato a una manifestazione chiedendo il rinvio degli esami
Già sabato, due studenti che hanno preso parte a una manifestazione per chiedere il rinvio degli esami erano stati uccisi a colpi d'arma da fuoco dalle forze di sicurezza ad al-Maafer, nella provincia di Taez, hanno detto gli organizzatori.
--------------------------------
2011-05-08
Le forze di sicurezza hanno sparato proiettili veri per allontanare i manifestanti che stavano osservando un sit-in da domenica sera sul viale principale di Taez, la seconda città dello Yemen, a circa 250 km a sud di Sana'a.
L'opposizione yemenita ha avvertito domenica che sosterrebbe la "scelta del popolo" che rifiuta il piano di uscita delle monarchie del Golfo se il presidente Saleh non accetterà di firmarlo "entro i prossimi due giorni".
Tre persone sono state uccise domenica durante due proteste in Yemen, scosse da una protesta popolare che chiedeva la partenza del presidente Ali Abdullah Saleh, secondo fonti mediche e l'amministrazione locale.
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Le sanzioni, che si applicheranno anche ad altri nove alti funzionari del regime, arrivano cinque giorni dopo quelle degli Stati Uniti e non sono accompagnate da una richiesta di trasferimento dei poteri.
"Non ne abbiamo discusso", ha detto il ministro, avvertendo che l'Ue sta ancora aspettando una "condanna della violenza" contro Israele.
Il 23 maggio le manifestazioni hanno portato a un conflitto armato tra i sostenitori del presidente ei suoi detrattori, guidati da Hamid e Sadeq Al Ahmar, leader della tribù Hashid, una delle più grandi del Paese.
--------------------------------
2011-05-28
* Questo articolo è apparso nell'edizione cartacea di sabato 4 giugno 2011
--------------------------------
2011-05-29
Tre manifestanti erano già stati uccisi domenica sera e dozzine sono stati feriti dal fuoco della polizia durante una manifestazione contro il regime del presidente Saleh a Taez, la seconda più grande del paese, situata 270 km a sud-ovest di Sanaa.
L'Alto Commissario delle Nazioni Unite per i diritti umani, Navi Pillay, ha affermato che dalla scorsa domenica in città sono morte più di 50 persone.
Centinaia di uomini armati che si dichiaravano partigiani della Sharia, un gruppo legato ad Al - Qaeda, hanno sequestrato il 29 maggio la città di Zinjibar, capitale della provincia di Abyane.
--------------------------------
2011-06-01
Diverse migliaia di sostenitori del presidente Saleh hanno manifestato parallelamente in piazza Sabiine, a Sana'a, per chiedere il ritorno nel Paese del capo dello Stato, curato dall'inizio di giugno in Arabia Saudita dopo essere rimasto gravemente ferito in un attentato al suo palazzo.
Il presidente è stato ferito a giugno in un attacco al suo complesso presidenziale ed è tornato nel Paese il 23 settembre dopo aver ricevuto cure mediche in Arabia Saudita.
La firma dell'accordo, alla presenza del re Abdullah dell'Arabia Saudita, è avvenuta a Riyadh, la città dove Saleh si è rifugiato a giugno dopo essere stato ferito in un attentato al palazzo presidenziale.
--------------------------------
2011-06-03
Il 3 giugno, un attacco al palazzo presidenziale ha ferito Saleh e membri del suo governo, tra cui il primo ministro ei presidenti delle camere.
Yemen: il presidente Ali Abdallah Saleh ferito nella sua residenza Associated Press Sanaa
Secondo la sua versione, raccolta da Reuters, gli uomini del presidente avrebbero effettuato l'attacco per giustificare un'escalation dei combattimenti nella capitale.
--------------------------------
2011-06-04
Ricoverato in ospedale in Arabia Saudita dopo essere stato ferito in un attentato il 4 giugno, il capo dello stato è tornato nel suo paese il 23 settembre e si è detto pronto per elezioni anticipate.
Il presidente Saleh è arrivato sabato a Riyadh dove un portavoce saudita ha detto che sarebbe venuto per guarire e che sarebbe poi tornato in Yemen.
Il capo dello stato è ricoverato in Arabia Saudita dal 4 giugno dopo essere stato ferito in un attentato a Sana'a.
--------------------------------
2011-06-05
Confusione e incertezza Secondo la Costituzione, il vicepresidente deve guidare il Paese in assenza del capo dello Stato, e Abdel Rabbo Mansour Hadi ha assunto i poteri di presidente e la carica di comandante supremo delle forze armate.
Questa domenica ha incontrato l'ambasciatore Usa a Sana'a, Gerald Feierstein, per discutere della situazione nello Yemen dopo il ricovero di Saleh in Arabia Saudita, che ha creato grande incertezza.
Hadi e Feierstein hanno anche parlato della necessità di assicurare un cessate il fuoco tra i seguaci dell'opposizione Sadeq Abdullah al Ahmar e le autorità yemenite, e di liberare gli edifici che sono stati sequestrati e attaccati dai loro seguaci.
--------------------------------
2011-06-06
Solo in Libia, Spagna, Europa, Onu e Nato hanno lanciato una strana operazione a protezione della popolazione civile che fino ad ora non ha dato alcun frutto.
In Egitto o in Tunisia le proteste dei cittadini non sono cambiate quasi nulla.
Per Digvijay Singh , segretario generale del Congresso , il sostegno del Bjp alla lotta contro la corruzione e il satyagraha “ sono solo un modo di distogliere l’ attenzione della gente dal ‘ terrore sanghi ’ degli estremisti e ultranazionalisti indù ” .
--------------------------------
2011-06-10
Piano di transizione Cinque giorni fa il ministero degli Esteri del Qatar ha annunciato il ritiro dall'iniziativa del Golfo Persico per un passaggio pacifico del potere in Yemen e lo ha giustificato con il ritardo nell'attuazione e nella firma del piano.
Il 10 giugno , Cherif Bassiouni , che sta conducendo un’ inchiesta sulla situazione dei diritti in Libia per conto dell’ ONU , insinuava che le accuse riguardo al Viagra e agli stupri di massa facevano parte di una “ isteria collettiva ” .
--------------------------------
2011-06-14
Una nuova manifestazione è prevista alla fine della giornata per sostenere queste richieste dopo quella che è stata organizzata sullo stesso tema martedì a Sanaa.
--------------------------------
2011-06-15
| Efe Efe | Sana'a Il governo yemenita mercoledì ha accusato il Qatar di aver finanziato la ribellione contro il presidente Ali Abdullah Saleh nel quadro di "una cospirazione" per provocare spaccature nell'esercito yemenita.
Il signor Janadi ha detto mercoledì che lo stato di salute del signor Saleh è "in costante miglioramento".
La prima brigata corazzata è quella che riceve la maggior parte (del denaro) nell'ambito del complotto per dividere l'esercito ", ha detto il viceministro.
--------------------------------
2011-06-16
- In una regione dominata dai media ufficiali, i social network hanno permesso ai giovani di far sentire la voce della "Primavera araba" in tutto il mondo, anche se a volte la credibilità di questi nuovi media è messa in dubbio.
Sono proprio questi giovani a lanciare la protesta in Yemen, manifestando instancabilmente ogni giorno davanti all'Università e picchiati dai sostenitori del regime, prima che il loro movimento esploda con il raduno dell'opposizione parlamentare.
"Primavera araba": internet ha permesso ai giovani di far sentire la loro voce DUBAI
--------------------------------
2011-06-17
Da parte loro, e per la prima volta dallo scoppio dell'ondata di protesta popolare, i sostenitori del presidente non si sono accalcati a migliaia in piazza Sabiine a Sana'a come una volta, ha riferito il corrispondente. "AFP.
Almeno 200 manifestanti sono stati uccisi in Yemen in cinque mesi nella repressione del loro movimento che chiedeva la partenza del signor Saleh, al potere da quasi 33 anni.
"Il luogo della sua residenza non è stato ancora determinato", ha aggiunto il funzionario, suggerendo che potrebbe lasciare l'Arabia Saudita.
--------------------------------
2011-06-20
| Agenzie Afp | Lussemburgo I ministri degli esteri dell'Unione Europea lunedì hanno dato il loro appoggio alla road map del Libyan National Transitional Council (CNT), che riunisce gli oppositori di Muammar Gheddafi, per una transizione democratica nel Paese e ha confermato le sanzioni su sei Porti libici.
I ministri degli esteri hanno anche espresso la loro profonda delusione lunedì per la decisione del presidente siriano Bashar Asad di non fermare la repressione, mentre minacciava Damasco di ulteriori sanzioni.
I ministri degli esteri dell'UE hanno nuovamente sollecitato lunedì il presidente yemenita Ali Abdulá Saleh ad avviare la transizione, in linea con l'iniziativa delineata dai paesi del Consiglio di cooperazione del Golfo Persico (GCC).
--------------------------------
2011-07-01
La nuova Magna Carta è stata sottoposta al voto popolare il 1 ° luglio e ha ottenuto il sostegno del 98,49% dei cittadini.
La lentezza della transizione e la tensione che ancora vive nel Paese hanno provocato numerose situazioni di violenza in questi mesi.
All'inizio di aprile, la commissione incaricata di riformare il panorama elettorale tunisino per le prossime elezioni ha votato a favore del 50 per cento della parità di genere nelle liste elettorali.
--------------------------------
2011-07-08
Al Cairo, piazza Tahrir, nuovamente occupata dai manifestanti dall'8 luglio, dà il polso delle questioni politiche a venire.
E questo venerdì, decine di migliaia di persone hanno nuovamente preso parte a una giornata di protesta in piazza Tahrir, dove hanno chiesto che l'esercito accelerasse le riforme democratiche.
È in questa data che l'esercito al potere dalla caduta del presidente Hosni Mubarak ha scelto di evacuare senza tante cerimonie il sit - in installato dall'8 luglio in piazza Tahrir, anche se ventotto correnti e partiti politici avevano ha annunciato la loro intenzione di partire.
--------------------------------
2011-07-15
Il 15 luglio, tre soldati e sette civili sono stati uccisi nella violenza tra l'esercito e questi combattenti.
Venerdì tre soldati e sette civili sono rimasti uccisi mentre almeno altri 37 yemeniti sono rimasti feriti a Taez dove si scontrano sostenitori e oppositori del regime.
--------------------------------
2011-07-16
L'annuncio della creazione di un consiglio di transizione sabato 16 luglio ha rivelato divisioni all'interno dell'opposizione.
Il viceministro dell'Informazione Abdo al-Janadi ha assicurato sabato che Saleh sarebbe tornato al
--------------------------------
2011-07-18
Il 18 luglio dello stesso anno è stato eletto Presidente della Repubblica Araba dello Yemen e Comandante in Capo delle Forze Armate, incarichi che ha ricoperto fino al 1990.
--------------------------------
2011-07-23
--------------------------------
2011-07-24
- Orient Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Cosa sta succedendo Le elezioni inizialmente previste per il 24 luglio sono state rinviate al 23 ottobre, perché, secondo il governo in carica, non c'era tempo a sufficienza per preparare un censimento elettorale o per le forze politiche che andranno a partecipare le elezioni potrebbero essere opportunamente articolate.
Anche il primo si è tenuto sull'isola 15 giorni fa.
--------------------------------
2011-07-25
La Russia modello politico per il killer di Oslo e Utoya invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
“ Basta fare i catastrofisti ” Tutte le news in diretta Lotto SuperEnalotto 10 e Lotto Simbolotto Estrazioni 25 luglio Chi è Willer Collura , il barzellettiere emiliano : curiosità e vita privata
--------------------------------
2011-07-31
Otto incontri con la scienza dal 31 luglio al 25 settembre prima della proiezione serale organizzati ... Un bambino su 3 avvelenato da piombo :
Domenica nella città di Hama, almeno 150 persone sono morte dopo un'offensiva militare da parte delle truppe governative contro la città.
--------------------------------
2011-08-03
Il suo vero processo si è aperto il 3 agosto.
Il suo processo per corruzione e omicidio di manifestanti è iniziato il 3 agosto.
Il suo processo giudiziario e quello dei suoi due figli è previsto per il 3 agosto.
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, ancora in convalescenza a Riyadh, ha comunicato questo giovedì che seguirà il piano delle monarchie del Golfo per una transizione pacifica nel Paese, dove diverse proteste popolari hanno chiesto la sua partenza dallo scorso gennaio.
--------------------------------
2011-09-01
"Questa cooperazione ha portato in particolare all'eliminazione, lo scorso settembre, dell'imam radicale americano-yemenita
Le elezioni parlamentari sono previste per settembre e quelle presidenziali per fine anno.
I quattro erano stati ispirati dai sermoni dell' imam radicale Anwar al - Awlaki , ucciso in un attacco drone in Yemen nel settembre scorso .
--------------------------------
2011-09-24
| Agenzie Efe | Sana'a Almeno 40 persone hanno perso la vita questo sabato nella capitale dello Yemen, un giorno dopo il ritorno nel Paese del presidente Ali Abdullah Saleh dopo tre mesi di assenza.
Scontri nella capitale yemenita Il ritorno di Saleh non placa Sanaa Soldati disertori yemeniti che guardano migliaia di oppositori manifestare a Sanaa.
Negli ultimi giorni, più di 100 persone hanno perso la vita negli scontri, che avvengono in diverse parti della capitale, tra cui la cosiddetta Plaza del Cambio, dove sono accampati i manifestanti che chiedono la fine del regime di Saleh.
--------------------------------
2011-10-01
Quello su cui tutti sono d'accordo è che non vogliono un altro rosso al potere, riferendosi al significato arabo di Ahmar, il nome della tribù a cui appartengono sia il presidente che il generale Ali Mohsen e lo sceicco Hamid.
Otto mesi dopo l'inizio del movimento popolare contro Ali Abdullah Saleh, l'astuto presidente è riuscito a resistere alla tempesta e ci sono segni che si stia consolidando sia politicamente che militarmente.
"Non sembra una coincidenza che abbiano ucciso Aulaki adesso", dice un attivista, convinto che il presidente stia cercando di fare punti contro Washington.
--------------------------------
2011-10-02
Proprio tra domenica e lunedì, dice, "ci sono stati sette morti nei combattimenti avvenuti all'incrocio tra Haiel e Sedici strade".
--------------------------------
2011-10-04
Per ora sono stati lasciati a proteggerli da un generale dissidente molto vicino agli islamisti, ma sanno che Ali Mohsen è solo la croce di una moneta con il volto di Saleh.
"C'è sfiducia totale", ammette Al Janadi, che dal canto suo è convinto che l'Islah non convocerà elezioni e si aggrapperà a un trucco costituzionale che darebbe la presidenza al numero due del Parlamento (il presidente è fuori), uno dei tuoi.
"C'è solo un punto di disaccordo, il governo ritiene che non sia possibile organizzare le elezioni prima dei 60 giorni e propone che il presidente rimanga una figura simbolica e si ritiri dopo chi vince", spiega.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quaranta donne sono rimaste ferite domenica notte a Taiz (Yemen) nella violenta repressione di una manifestazione per celebrare l'assegnazione del Premio Nobel per la pace allo yemenita Tawakul Karman, secondo fonti mediche.
--------------------------------
2011-10-11
- Dati ed informazioni sul settore forestale UNCCD ( United Nation Conference to Combact Desertification / Conferenza delle Nazioni Unite per la lotta contro la desertificazione ) - Stato di ratifica della Convenzione e Rapporti nazionali Documenti di altre Organizzazioni EarthTrends ( portale di informazione ambientale del World Resources Institut )
Australia e Nuova Zelanda Skip to main content atlante.unimondo.org/Paesi/Asia/Asia-occidentale/Bahrain esplora Documenti Agenzie ONU FAO ( Food and Agriculture Organization of the United Nations / Organizzazione delle Nazioni Unite per l' Agricoltura e l' Alimentazione )
Bahrain Women Association - Lavora per l' empowerment delle donne nel paese .
--------------------------------
2011-10-15
- questo in Yemen, il 15 ottobre 2011, in una moschea di Sanaa, la capitale, trasformata in ospedale.
Sanaa era stata insolitamente deserta dopo la sanguinosa giornata di sabato, in cui una dozzina di manifestanti sono stati uccisi e trecento feriti.
Non è stato difficile trovarli grazie ai contatti di Samuel Aranda, il fotografo che li ha trovati il ​​15 ottobre in una moschea trasformata in ospedale.
--------------------------------
2011-10-17
Ci risulta , però , incomprensibile la volontà del Governo di non ritenere prioritario il funzionamento della forze di polizia ” ha detto ieri Furlanetto ricordando anche che di anno in anno l’ organico della Polizia di Treviso “ diminuisce inesorabilmente ” a fronte di un incremento dei problemi legati a immigrazione , criminalità e ai servizi di ordine pubblico .
Di questa situazione allarmante il Siulp ne ha discusso anche ieri nell’ ambito del 7 ° congresso provinciale che ha riconfermato Furlanetto alla guida del sindacato .
nel pomeriggio malore per un anziano austriaco Scossa di terremoto tra il bellunese e il vicentino E ' stata registrata ieri sera nella zona di Cismon del Grappa Ex Br Franceschini :
--------------------------------
2011-10-21
Il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha intensificato la pressione sul presidente yemenita Ali Abdullah Saleh adottando all'unanimità una risoluzione venerdì che gli chiedeva di dimettersi e porre fine alla repressione delle manifestazioni.
Sulla scia dell'adozione della risoluzione Onu, gli Stati Uniti, attraverso la voce di Mark Toner, vice portavoce del Dipartimento di Stato, hanno chiesto che il passaggio al potere inizi "immediatamente".
L'ondata di violenza a Sana'a è seguita venerdì all'adozione di una risoluzione del Consiglio di sicurezza, che invitava il presidente Saleh a dimettersi e porre fine alla repressione.
--------------------------------
2011-10-22
Secondo una fonte ufficiale, cinque soldati lealisti e tre civili sono morti nei combattimenti sabato e circa 50 soldati sono rimasti feriti.
--------------------------------
2011-10-23
Anche così, la maggioranza dei capi della lista sono uomini ed è per questo che si prevede che meno di un terzo dei seggi dell'Assemblea costituente che verrà eletta il 23 ottobre saranno occupati da donne.
La prima divisione corazzata, che si è mobilitata per la protesta, ha deplorato la perdita di cinque dei suoi soldati che proteggono i manifestanti, mentre fonti tribali e mediche hanno riferito la morte di sei uomini di Sheikh Sadek al
Un uomo che si trovava in un quartiere vicino è stato ucciso anche da un proiettile vagante e altri sei passanti sono rimasti feriti, secondo una fonte medica.
--------------------------------
2011-10-24
La manifestazione è avvenuta il giorno dopo che nuovi scontri tra le forze fedeli ai combattenti del potente leader tribale si sono radunate alla protesta, Sheikh Sadek Al, alla periferia del quartiere di Al - Hassaba.
--------------------------------
2011-10-26
Il falò dei veli nello Yemen Ieri le donne yemenite li hanno bruciati per protestare contro le violenze del governo su donne e bambini Migliaia di donne si sono ritrovate ieri nella capitale dello Yemen , San’ a , per manifestare contro la reazione violenta delle autorità alle proteste , che non ha risparmiato neanche donne e bambini .
--------------------------------
2011-10-31
"Abbiamo un problema di disoccupazione, soprattutto tra i giovani, che costituiscono la maggioranza della popolazione omanita", ha affermato il ministro dell'Informazione Hamed bin Mohamed al Rashdi, in un incontro con un piccolo gruppo di giornalisti invitati al sultanato per partecipare al Il discorso di Qabús lunedì scorso.
--------------------------------
2011-11-01
In base a un accordo firmato a novembre a Riyadh, deve lasciare il potere a febbraio in cambio dell'immunità per sé e per i suoi parenti.
- L'Islam, considerato un potenziale successore, è stato arrestato a novembre.
Le donne yemenite sono state anche in prima fila nelle proteste di massa per chiedere riforme politiche e nel campo dei diritti umani , che hanno spinto il longevo presidente Ali Abdullah Saleh a firmare , lo scorso novembre , un accordo per il trasferimento dei poteri .
--------------------------------
2011-11-23
Questo governo cerca di porre fine alla divisione nel paese e ha i suoi portafogli divisi equamente tra l'opposizione e il partito dell'ancora presidente Ali Abdalá Saleh, che ha firmato un'iniziativa il 23 novembre che prevede le sue dimissioni dal potere.
Emirati Arabi Uniti e Bahrain - si aspetta che Saleh ceda il potere al suo vice presidente, Abedrabo Mansur Hadi, entro 30 giorni dalla firma del disegno di legge, con elezioni che si terranno tre mesi dopo.
E la partenza concordata del presidente Ali Abdullah Saleh dopo 33 anni alla guida dello Yemen costituisce una di queste.
--------------------------------
2011-11-24
I manifestanti protestavano contro il fatto che il piano firmato in Arabia Saudita prevede l'immunità del dittatore Saleh e di tutta la sua famiglia.
| Afp Afp | Sana'a Quattro manifestanti sono stati uccisi questo giovedì da colpi sparati dai sostenitori del presidente uscente Ali Abdulá Saleh durante una manifestazione in cui è stata richiesta giustizia, dopo la firma, mercoledì, di un accordo sul trasferimento dei poteri, secondo una fonte medica.
Un giorno dopo aver firmato le sue dimissioni a Riyadh, quattro manifestanti uccisi dai fedeli del dittatore Saleh Manifestanti antigovernativi yemeniti protestano contro l'accordo firmato da Saleh a Sanaa.
--------------------------------
2011-12-01
La seconda fase della transizione viene avviata il 1 ° dicembre.
della rivolta popolare iniziata a dicembre (300 morti secondo le Nazioni Unite).
Il Myanmar all'inizio di dicembre è stata la mossa giusta al momento giusto, ma non è stata sufficiente.
--------------------------------
2011-12-24
Le forze di sicurezza e i sostenitori armati del signor Saleh hanno aperto il fuoco e usato gas lacrimogeni e cannoni ad acqua contro i partecipanti alla "Marcia della Vita" al loro arrivo in un quartiere nel sud di Sanaa dopo essere stati uccisi. ha camminato 270 km da Taëz (sud-ovest), secondo i testimoni.
In Siria, dove una sanguinosa repressione colpisce sia i manifestanti che gli attivisti online, il giovane Razan Ghazzaoui, 31 anni, è apparso come il "blogger del coraggio" della rivolta, arrestato per aver ospitato un blog critico verso il regime.
In Egitto i liberali e le donne in niqab erano in prima linea durante la rivolta che ha rovesciato il presidente Hosni Mubarak, ma anche recentemente contro l'esercito al potere.
--------------------------------
2011-12-25
Il Papa ha parlato almeno 10 volte chiedendo la pace per il Paese , sia nel tradizionale incontro annuale con il corpo diplomatico presso il Vaticano , sia nei messaggi Urbi et Orbi di Natale e di Pasqua in diretta televisiva mondiale .
I quattro che volevano portare a termine l' attentato intendevano inviare cinque pacchi bomba a diverse persone nel periodo prima di Natale del 2010 , in un' azione che voleva imitare gli attentati di Mumbai .
--------------------------------
2012-01-01
Si teme che questo inneschi una repressione draconiana contro i somali in Kenya, che avrebbe gravi conseguenze per le relazioni comunitarie, la coesione sociale e l'armonia, soprattutto in vista delle elezioni presidenziali di quest'anno, le prime dal sondaggio del 2007. e la sua diffusa violenza etnica.
LA MOSTRA - Come da tradizione l’ esposizione inaugurale di tutte le foto premiate del concorso World Press Photo 2012 sarà ad Amsterdam , nell' Oude Kerk , a partire dal 20 aprile 2012 , per poi spostarsi con una mostra itinerante in 45 paesi e 105 città diverse in tutto il mondo .
L'immagine, premiata quest'anno con il World Press Photo, è un'astrazione delle rivoluzioni arabe, il simbolo di un mondo rotondo, privo di spigoli pesanti, di quei dettagli che, sconvolgendo l'epopea, rendono la vita comprensibile.
--------------------------------
2012-01-03
- Abbonato 3 gennaio 2012 11:54 ai parenti di Ben
--------------------------------
2012-02-01
La creazione della Federazione egiziana dei sindacati indipendenti dopo la rivolta popolare, in alternativa alla ufficiale e corrotta Federazione sindacale egiziana, ha segnato un passo importante nello sviluppo del movimento operaio, sebbene debba affrontare molte difficoltà e gran parte del nuovo I sindacati indipendenti (più di 140 sono stati fondati da febbraio, contro i soli tre nel mandato di Mubarak) sono stati formati più da dinamiche dall'alto verso il basso che dalla creazione dal basso come risultato delle lotte sindacali.
Gran Bretagna , in quattro ammettono un piano - bomba alla borsa di Londra LONDRA , 1 FEB – Quattro uomini si sono dichiarati colpevoli di aver progettato un attentato alla Borsa di Londra e ad altri quattro obiettivi nella capitale .
Sebbene i nuclei attivisti non abbiano mai avuto fiducia nell'esercito, che controlla oltre il 20% dell'economia del Paese, gran parte della popolazione lo ha visto a febbraio come un alleato e un garante del cambiamento.
--------------------------------
2012-02-14
Gli elettori yemeniti sono stati chiamati alle urne martedì per voltare pagina sul presidente Ali Abdullah Saleh, dopo 33 anni al potere.
- Baid, che vive in esilio, ha chiesto una interruzione del ballottaggio e una "disobbedienza civile" martedì nel Sud, uno stato indipendente fino al 1990.
--------------------------------
2012-02-18
Parlava e lui annuiva - con occhi eccitati - mentre la conversazione ricostruiva gli eventi alla ricerca dei motivi capaci di mitigare la radicalità che si avverte ma non si apprezza in chi, come Said, era iscritto al gruppo shock delle manifestazioni .
Sono madre e figlio, membri della famiglia Al Kauas, un centinaio di persone che vivono in un edificio in Jail Street, nel centro di Sanaa, capitale del.
Dei 900 morti e 25.000 feriti che questa rivoluzione ha rivendicato, dodici persone sono morte quel giorno e 45 sono rimaste ferite per mano di cecchini e forze antisommossa inviate dal presidente Ali Abdulah Saleh per smantellare il campo di opposizione.
--------------------------------
2012-02-19
Ha promesso domenica di dare la priorità al Nord e al
Il contestato presidente dello Yemen Ali Abdullah Saleh ha abbandonato domenica la capitale del Paese per farsi curare negli Stati Uniti
--------------------------------
2012-02-21
Allo scadere del periodo di transizione, il 21 febbraio 2012 sono state indette le elezioni presidenziali.
Questo piano implica, oltre alle dimissioni di Saleh, la modifica della Costituzione e lo svolgimento delle elezioni presidenziali, che sono già state annunciate per il 21 febbraio 2012, tra gli altri aspetti.
Le elezioni presidenziali yemenite si terranno finalmente il 21 febbraio.
--------------------------------
2012-02-24
Li abbiamo cercati venerdì in Plaza del Cambio, crocevia davanti all'Università di Sana'a che gli oppositori del regime hanno occupato un anno fa e che non hanno intenzione di andarsene, qualunque cosa accada con il nuovo regime che, a partire da Martedì prossimo, negozierà la distribuzione del potere politico, economico e militare tra le élite di sempre.
--------------------------------
