Tras una semana sin bombardeos aliados
Las baterías antiaéreas de las tropas de Gadafi vuelven a disparar en Trípoli
Los rebeldes disparan fuego antiaéreo cerca de Bengasi. | Reuters
R. Meneses (Enviada especial) | Trípoli
Las baterías antiaéreas libias han vuelto a disparar en la noche de este miércoles, después de una semana sin ataques de los aviones aliados en Trípoli. En la zona de la Corniche de la capital libia, las balas trazadoras rojas iluminaron la noche aparentemente disparando hacia un avión o un barco. No se tienen noticias de que haya habido bombardeos de los aliados en respuesta a los ataques de Libia.
Poco antes de que se produjera la carga de los antiaéreos, una batería cargada en un 'pick up' y un vehículo tras de ella con soldados con sus armas cargadas cruzaron la ciudad a toda velocidad en dirección a la Plaza Verde.
Es en esta céntrica plaza y en el complejo presidencial de Bab al Aziziya donde cada noche se concentran decenas de personas para servir como escudos humanos y evitar que los aliados fijen su objetivo. Incluso colocan sus baterías antiaéreas en zonas cercanas a hoteles y hasta en un parque de juegos infantiles, según ha comprobado ELMUNDO.es.
La OTAN acusó el miércoles a las fuerzas de Gadafi de utilizar esta táctica para evitar los bombardeos. "Las fuerzas de Gadafi están cambiando de táctica, usando vehículos civiles, escondiendo sus blindados en ciudades como Misrata y usando escudos humanos para esconderse detrás de ellos", dijo Carmen Romero, portavoz de la OTAN en Bruselas, según la agencia Reuters.
La activación de las baterías antiaéreas del régimen de Trípoli se produce después de una semana sin ataques de la OTAN contra la capital. Precisamente este punto ha irritado a los rebeldes, que critican que la Alianza Atlántica haya minimizado sus bombardeos contra objetivos militares lealistas. Los aliados lo desmienten: "El ritmo de nuestras operaciones continúa inalterado. La ambición y la posición de nuestros ataques no ha cambiado", afirmó Romero.
Según esta portavoz, las fuerzas aliadas han destruido con sus bombardeos el 30% de la capacidad militar de las fuerzas armadas libias. Sin embargo, sobre el terreno, la superioridad militar del régimen es patente. Los suministros de munición y avituallamiento siguen llegando al frente y las tropas siguen provocando el retroceso insurgente en el este del país.
En Misrata, enclave rebelde del oeste, continúa el cerco gadafista. La OTAN ha prometido acudir en defensa de la ciudad, que se encuentra sin electricidad ni agua desde hace varios días.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
