in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh
Yemen,  tre manifestanti uccisinegli scontri con i soldati
Anche trenta feriti negli incidenti con la guardia repubblicana
in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh
Yemen,  tre manifestanti uccisinegli scontri con i soldati
Anche trenta feriti negli incidenti con la guardia repubblicana
Il presidente dello Yemen Ali Abdullah (Reuters)
SANAA - È di tre morti e 30 feriti  il bilancio degli scontri avvenuti venerdì mattina nella città yemenita di Ibb. Lo ha annunciato la tv araba al-Jazeera. Gli incidenti sono iniziati dopo che i manifestanti, in piazza per chiedere le dimissioni del presidente Ali Abdullah Saleh, hanno dato alle fiamme un veicolo blindato della guardia repubblicana, che ha risposto aprendo il fuoco sui dimostranti.
IL PRESIDENTE - Il presidente yemenita Ali Andallah Saleh ha dichiarato che si «difenderà con ogni mezzo» di fronte all'opposizione, che gli chiede di lasciare il potere, e dopo che anche gli Stati Uniti hanno richiesto una transizione di potere «immediata».
13 maggio 2011(ultima modifica: 14 maggio 2011)© RIPRODUZIONE RISERVATA
