Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Dieudonné en Libye "pour dénoncer les frappes, pas pour soutenir Kadhafi"
L'humoriste Dieudonné s'est rendu 48 heures à Tripoli (Libye) en début de semaine "pour dénoncer les frappes de l'impérialisme colonisateur (...), pas pour soutenir Kadhafi", a-t-il indiqué au cours d'une conférence de presse organisée vendredi dans son théâtre parisien.
Deux militantes de la cause palestinienne et proches de Dieudonné, Maria Poumier et Ginette Hess-Skandran, qui l'ont accompagné à Tripoli, étaient également présentes. Mme Hess-Skandrani portait le foulard vert des pro-kadhafistes.
"Je suis scandalisé par cette guerre injustifiée. J'ai été impressionné par le calme à Tripoli", a dit Dieudonné qui propose de revenir sur place "avec d'autres artistes mobilisés contre cette guerre médiatique dont la star hollywoodienne est Bernard-Henri Lévy qui a entraîné derrière lui l'armée française".
Dieudonné a indiqué ne pas avoir rencontré Kadhafi, mais s'être rendu dans son bunker de Tripoli bombardé quelques jours auparavant.
"Voir la France se lancer dans cette mascarade est absoblument hallucinant et insupportable (...) Sarkozy s'est fait abuser (...) La violence vient du ciel. Les Libyens, il faut le savoir, aiment leur président. Ce n'est pas à la France et aux Etats-Unis de décider pour eux. La situation est loin de celle que l'on vous décrit", a ajouté Dieudonné.
"Les Tripolitains sont sereins mais indignés par l'agression étrangère", a encore assuré l'humoriste.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  People,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Harry et Meghan Markle, le mariage tant attendu Johnny Hallyday : bataille pour un héritageDiana, 20 ans déjà

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
