Egypte : Natasha Smith, une journaliste britannique violée le soir des élections
Une jeune journaliste a vécu un cauchemar lors du résultat des élections présidentielles en Egypte. En effet, elle a été la victime d'un viol par un "groupe d'animaux"
Natasha Smith, âgée de 21 ans, est revenue sur l'agression sexuelle dont elle a été la victime dimanche soir, aux abords de la place Tahrir qui est l'une des principales places politique du Caire en Egypte. "J'ai été balancée comme de la viande fraîche au milieu de lions affamés". Alors que des centaines d'égyptiens s'étaient rassemblés place Tahrir, elle a été brutalisée par un "groupe d'animaux" qui l'ont déshabillée, griffée, lui ont touché la poitrine et ont entrepris une pénétration. "Tout ce dont je me souviens, ce sont ces visages concupiscents, de plus en plus railleurs et méprisants alors que j'étais ballotée comme de la viande fraîche au milieu de lions affamés", a-t-elle confié sur son blog. Présente en Egypte pour tourner un documentaire sur les droits des femmes, Smith filmait la foule quelques minutes après l'annonce de l'élection de Mohammed Morsi qui veut un ministre indépendant. Mais rapidement la joie, la jubilation et l'excitation s'est retournée contre elle. Accompagnée d'un ami, Natasha Smith s'est retrouvée subitement écartée de lui avec force. "Mais en une fraction de seconde, tout a changé. J'ai crié. Je réalisais parfaitement ce qui était en train de se passer. Je n'en revenais pas de m'être mise dans une telle situation. J'ai commencé à penser que c'était tout simplement mon tour, je matérialisais la mort, mais je voulais que cela cesse".
Un ami, sorti de nulle part, est parvenu à l'extirper du groupe et à l'emmener dans une tente médicale. Une dame l'a alors vêtue de vêtement et d'une burqa, tandis que les hommes "assoiffés de sang" semblaient chercher cette proie qui leur avait été arrachée. "Ils ont tenté d'attaquer la tente. Heureusement, les gens présents à l'intérieur ont fait barrage avec des chaises et des tables. Ils voulaient mon sang". Des rumeurs propagées par des fauteurs de troubles sur la présence présumée d'espions étrangers dans la foule expliqueraient une telle agression. Alors qu'il y a peu, des jeunes en colère manifestaient Place Tahrir, Smith a vécu une horreur à cette même place. Une version que conteste la journaliste. "C'est un prétexte, une excuse pour motiver l'agression et le viol d'une jeune fille blonde occidentale". Il ne s'agit pas du premier cas d'agression sexuelle de journaliste occidentale en Egypte. Lara Logan, une reporter de CBS News, avait subi des attouchements durant la révolution du printemps dernier. Mona Eltahawy, une journaliste égyptienne, a elle été victime des forces de sécurité. Toujours est-il que Natasha a déclaré que cet incident ne la découragerait pas à dénoncer le sort réservé aux égyptiennes. Que pensez-vous de cette histoire ?
Egypte : La Haute Cour annule la convocation du Parlement par Mohamed Morsi
Egypte : Contre l'armée, Mohammed Morsi ordonne que le Parlement siège à nouveau
Egypte : Le candidat des Frères Musulman serait élu à la présidentielle, l'armée garde le pouvoir législatif
Egypte : Une centaine d'agressions sexuelles place Tahrir, les twittos outrés
Egypte : La place Tahrir envahie par les manifestants, une image qui fait le tour du web !
France vs Angleterre : Une Marseillaise très émouvante après les attentats
Golden Blog Awards 2015 : suivez le live en direct sur melty !
Action! avec melty : Clément et Jacques parlent de la France !
Popcorn Time down, la version internet fermée, que se passe-t-il ?
Le Parc Asterix vous donne rendez-vous pour #PeurSurLeParc !
Spectacle : Entretien avec Pierre Fatus, le clown antiraciste qui dérange
