Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Manifestantes incendian la casa familiar de Hugo ChávezLa región de Barinas concentra los principales disturbios en Venezuela, en los que han muerto al menos tres jóvenes. Atacan también la sede local del Consejo Nacional Electoral.Manifestación durante el fin de semana en Caracas.Al menos tres muertos, ocho heridos y varios comercios saqueados dejaron este lunes (22.05.2017) las protestas que degeneraron en violencia en Barinas, en el oeste del país, el estado natal del fallecido presidente venezolano Hugo Chávez, cuya casa familiar ha sido incendiada por los manifestantes, junto a edificios oficiales como la sede regional del organismo electoral. La jornada dejó también al menos otros siete heridos entre Caracas, con al menos tres heridos de bala, y la región central de Miranda.El Ministerio Público indicó a través de su cuenta de Twitter que investigará las muertes de Yorman Alí Bervecia Cabeza (de 19 años), Adonis Pérez (de 22) y Alfredo Carrizales, todas registradas en medio de protestas en esa entidad del llano venezolano. El organismo explicó que, según información preliminar, Bervecia Cabeza se encontraba en una manifestación "cuando recibió un disparo". Sobre los otros dos casos no ha ofrecido más detalles.Reprimen marcha de médicos y enfermeras en CaracasManifestantes denuncian muertes por falta de insumos, y la policía los dispersa con gases lacrimógenos. (22.05.2017)Rechaza Venezuela respuesta por movilización en ParaguachónDelcy Rodríguez, canciller venezolana, se refirió a la presencia de vehículos blindados cerca del paso fronterizo. Dijo que no satisface a su país la explicación recibida desde Bogotá. (22.05.2017)Venezuela: militares ocupan colonia alemanaEn Venezuela, las manifestaciones antigubernamentales cumplieron cincuenta días. Aunque apartado de las grandes urbes, hasta el enclave alemán de ese país ha sido escenario de protestas y objeto de ocupación militar. (21.05.2017)La crisis venezolana en una palabra¿Cómo es percibida la crisis venezolana desde Bruselas y Berlín? ¿Qué les impide a la UE y a Alemania tildar de dictadura al Gobierno de Nicolás Maduro? DW habló con dos politólogos alemanes. (22.05.2017)El parlamentario opositor de esa entidad Freddy Superlano informó además en su cuenta de Twitter que un joven llamado Jhon Alberto Quintero falleció "producto de bala" en la localidad de Guanapa tras la "represión brutal" de los cuerpos de seguridad, una información que ha sido reiterada por varios dirigentes del antichavismo. Sin embargo, esta muerte no está confirmada por las autoridades locales ni por la Fiscalía.Superlano también acusó a funcionarios policiales y de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB, policía militarizada) de haber causado heridas de bala a por lo menos ocho personas. Además, informó que en "situaciones irregulares" varios comercios de la capital del estado fueron saqueados, sin que precisara mayores detalles. El legislador no descartó que estos hechos pudieron haber sido "inducidos" para acusar a los opositores. "Son extraños", advirtió a Efe.Por su parte, el alcalde de la ciudad de Barinas, el opositor José Luis Machín, repudió estos actos al tiempo que acusó al Gobierno del presidente venezolano, Nicolás Maduro, de ser "el gran responsable de la violencia" que sacude al país. Los opositores alegan que las quince marchas desplegadas eran "pacíficas" hasta que la policía cargó contra los manifestantes. El vicepresidente ejecutivo venezolano, Tareck el Aissami, informó hoy que en las últimas horas fueron detenidas al menos 26 personas a las que acusó de "actos terroristas" registrados como parte de la ola de protestas que inició hace 52 días en el país. "Durante el día de hoy se suscitaron varios eventos, focos, al más criminal estilo colombiano de (el expresidente) Álvaro Uribe Vélez, focos terroristas para (...) forzar un paro armado", aseguró el funcionario en declaraciones difundidas por el canal estatal VTV.LGC (dpa/EFE/AP)Vettel queda como líder de la Fórmula 1El alemán Sebastian Vettel, de la escudería Ferrari, logró su tercera victoria de la temporada, al imponerse sobre su compañero de equipo, Kimi Raikkonen, en el Gran Premio de Mónaco, de Fórmula 1. Resultado que le permitió a Ferrari ganar la mítica competencia en el circuito del Principado por primera vez desde 2001. (28.05.2017)Merkel: Europa ya no puede confiar en sus aliadosDespués de la difícil cumbre del G7, en la que se evidenció una compleja crisis debido a las profundas diferencias con Estados Unidos, la canciller alemana, Angela Merkel, invocó hoy (28.05.2017) la cohesión de Europa diciendo: "los tiempos en los que nos podíamos fiar completamente de los otros han terminando. Eso lo vi los últimos días", no pudo ser más clara. (28.05.2017)Temer dice que no renunciará A través de una extensa editorial publicada en el periódico Folha de Sao Paulo, el presidente de Brasil, Michel Temer se dirigió a sus compatriotas para responder al escándalo provocado después que se conociera una grabación donde el mandatario parece avalar sobornos a políticos. En el texto, el mandatario también afirma que seguirá adelante con las reformas económicas que impulsó. (28.05.2017)Kerber cae en primera ronda en Roland GarrosLa alemana Angelique Kerber, primera favorita del torneo de Roland Garros y número uno mundial, fue eliminada en su debut, en primera ronda, por la rusa Ekaterina Makarova por un claro 6-2 y 6-2. La tierra batida parisina no le sienta bien a la alemana, ya que el año pasado también fue eliminada en primera ronda.(28.05.2017)Fotos de Abedi antes del atentadoLa Policía británica difundió hoy dos imágenes del terrorista suicida Salman Abedi captadas antes de que cometiera el atentado del pasado lunes en Manchester, al tiempo que pidió a los ciudadanos que aporten información relevante.(28.05.2017) Disolución de grupo yihadista libioLa milicia admite haber perdido capacidad operativa y de liderazgo e insta a formar un frente común mayor para combatir al mariscal Jalifa Hafter, hombre fuerte del este de Libia.(28.05.2017)Jamenei insulta a monarcas saudíes“(Los saudíes) son como vacas lecheras de los estadounidenses... Estos idiotas creen que pueden ganarse la amistad de los enemigos del Islam con plata”, dijo el líder supremo de Irán, el ayatolá Ali Jamenei, en declaraciones reproducidas por la agencia de noticias Fars, aludiendo al multimillonario acuerdo de armas alcanzado entre ambos países la semana pasada. (27.5.2017)El Ramadán comienza en OrienteLos musulmanes de Oriente Medio iniciaron el primer día del mes sagrado de Ramadán en medio de la violencia, aunque con un hilo de esperanza por los avances en la lucha contra el terrorismo, pues el yihadista Estado Islámico (EI) pierde terreno cada día en sus bastiones de Irak y Siria. En la ciudad iraquí de Mosul, por ejemplo, el EI sólo ocupa un 10 por ciento de la zona oeste. (27.5.2017)Mosul: nuevo intento de expulsar a EILas fuerzas iraquíes iniciaron una nueva fase de la ofensiva para expulsar definitivamente al grupo yihadista Estado Islámico (EI) del casco antiguo de la ciudad septentrional de Mosul. La batalla en ese sector lleva estancada tres meses ya que es la zona más compleja para las unidades castrenses por la afluencia de civiles y la estrechez de sus calles, que no permiten la entrada de blindados.Libia: se disuelve milicia cercana a Al QaedaLa milicia islamista libia Ansar al-Sharia, vinculada a Al Qaeda, se disolverá debido a una serie de pérdidas importantes. Así lo informó el propio grupo, fundado en 2012 a partir de dos células más pequeñas que surgieron tras el derrocamiento del dictador Muamar al Gadafi en Libia. EE. UU. acusó a Ansar al-Sharia de haber matado a su embajador en el consulado de Bengasi en 2012. (27.5.2017)Presos palestinos suspenden huelga de hambreCuando llevaban cuarenta días sin comer, más de ochocientos presos palestinos en cárceles israelíes suspendieron su huelga de hambre tras conseguir un acuerdo con Israel para que se amplían las visitas familiares de una a dos mensuales. Esa era sólo una de sus reivindicaciones. El convenio fue alcanzado por un comité de reclusos en veinte horas de negociación. (27.5.2017)Sri Lanka ayuda a víctimas de las lluviasEn 14 de los 25 distritos de Sri Lanka se busca rescatar a las víctimas de los deslizamientos de tierra y las inundaciones provocadas por las lluvias ligadas a la llegada del monzón en el sur y el suroeste del país. El saldo actual es de 113 muertos, 91 desaparecidos y 493.000 damnificados. Las fuertes lluvias estacionales llegaron tras una de las peores sequías del último medio siglo. (27.5.2017)Murió el cantautor y músico Gregg AllmanEl cantautor y tecladista estadounidense Gregg Allman, que mediante su grupo Allman Brothers se convirtió en uno de los pioneros del rock sureño en la década de los setenta, murió a los 69 años en su casa de Savannah, Georgia. Su representante, Michael Lehman, no especificó la causa de su muerte, aunque dijo que Allman “sufría muchos problemas de salud” debido a antiguas adicciones. (27.5.2017)Marcha por la libertad de expresión en CaracasAl cumplirse diez años del cierre del canal privado Radio Caracas Televisión (RCTV) –uno de los críticos más severos del chavismo en Venezuela–, una concentración de la oposición para recordar ese suceso terminó en enfrentamientos entre manifestantes y policías. La represión estatal de las protestas ha dejado más de cincuenta muertos en las últimas ocho semanas. (27.5.2017)Dortmund campeón de la Copa AlemanaTras perder tres finales consecutivas, el Borussia Dortmund pudo alzarse finalmente con su cuarta Copa Alemana al ganar 2-1 al Eintracht Frankfurt en el Estadio Olímpico de Berlín. (27.05.2017)Fallo informático obliga a cancelar todos los vuelos de British AirwaysLa aerolínea británica British Airways (BA) ha cancelado todos los vuelos previstos para hoy (27.05.2017) desde los aeropuertos londinenses de Heathrow y Gatwick debido a un fallo informático global, ocasionado por una pérdida de suministro eléctrico, según informó la compañía. (27.05.2017)52 muertos y cerca de 70 heridos dejan combates en TrípoliEsto según el balance oficial ofrecido después de los combates que libraron ayer (26.05.2017) en Trípoli milicias afines al Gobierno sostenido por la ONU y grupos armados leales al antiguo Ejecutivo islamista, considerado rebelde. los nuevos incidentes se producen en el inicio del mes de Ramadán.Nueva ofensiva para liberar MosulLas fuerzas iraquíes han lanzado hoy una nueva fase de la ofensiva para liberar el casco antiguo de la ciudad septentrional de Mosul y expulsar definitivamente al grupo yihadista Estado Islámico (EI) de la urbe, informó una fuente militar.(27.05.2017) Reino Unido baja nivel de alertaEl Reino Unido ha rebajado de "crítico", el más alto, a "grave" el nivel de alerta terrorista en el Reino Unido y los militares se retirarán de las calles "a partir del lunes", informó hoy la primera ministra, Theresa May.(27.05.2017) EI asume autoría del ataque contra cristianos coptos  El grupo terrorista Estado Islámico ha asumido la autoría del ataque perpetrado ayer contra un autobús en el que viajaban cristianos coptos en la provincia de Minia, en el sur de Egipto y que causó al menos 29 muertos y 13 heridos.(27.05.2017) Murió Zbigniew BrzezinskiZbigniew Brzezinski, consejero del expresidente de Estados Unidos Jimmy Carter (1977-1981) durante la crisis de los rehenes en Irán, murió este 26 de mayo a los 89 años de edad. “Mi padre falleció tranquilamente esta noche”, anunció vía Instagram su hija Mika Brzezinski, periodista de la cadena MSNBC. El académico nacido en Polonia es descrito como un gran estratega de la Guerra Fría. (27.5.2017)EE. UU. probará intercepción de misilesEstados Unidos tiene previsto probar su capacidad para interceptar misiles balísticos intercontinentales ante el avance del programa misilísitco de Corea del Norte. El 30 de mayo será lanzado un misil desde las Islas Marshall y se buscará interrumpir su trayecto mediante el lanzamiento de un interceptor desde la Base de la Fuerza Aérea de Vandenberg, en California. (27.5.2017)China interceptó a avión de EE.UU.El pasado 24 de mayo, dos cazas chinos interceptaron a un avión de vigilancia de EE. UU. en el espacio aéreo internacional, a unos 240 kilómetros de Hong Kong. Según un funcionario del Pentágono, el acercamiento fue peligroso. El incidente ocurrió antes de que el destructor estadounidense USS Dewey navegara muy cerca de las islas artificiales chinas en aguas en disputa. (26.5.2017)Yerno de Trump buscó cercanía con el KremlinThe Washington Post y Reuters revelaron que Jared Kushner, yerno y asesor del presidente de EE. UU., buscó un canal de comunicación secreto con Moscú y tuvo más contactos con el embajador ruso en Washington de lo admitido previamente. Kushner se esmeró en conseguir una manera de acercarse al Kremlin que no fuera rastreada por servicios de inteligencia durante el Gobierno de Obama. (26.5.2017)Polémico primer día de la cumbre del G7La cumbre del Grupo de los Siete intentó mostrar unidad en la lucha contra el terrorismo pese a las diferencias que existen entre el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y los mandatarios de Alemania, Canadá, Francia, Gran Bretaña, Italia y Japón, sobre todo en materia de comercio y medio ambiente. Trump todavía no ha decidido si sacará a su país del Acuerdo del Clima de París. (26.5.2017)Un polvorín llamado LibiaLibia vuelve a estar en la mira de la prensa: como país de origen del presunto atacante suicida de Manchester, por el supuesto apoyo de las fuerzas del Oriente libio al ataque egipcio contra los yihadistas de Derna, por las tragedias de los migrantes en el Mediterráneo y por los sangrientos combates de Trípoli entre milicias gadafistas y otras afines al Gobierno sostenido por la ONU. (26.5.2017)Reino Unido: se mantiene la alerta terrorista Once personas han sido arrestadas en Gran Bretaña y Libia por sus posibles vínculos con el atentado de Manchester del 22 de mayo. Dos de ellas han sido liberadas. En todo el Reino Unido se mantiene la máxima alerta terrorista. El ministro de Seguridad respondió a las críticas que proiferan por el hecho de que potenciales agresores sean conocidos, pero no detenidos. (26.5.2017)G7 deja en suspenso el acuerdo climáticoEl presidente de EEUU, Donald Trump, se mostró hoy receptivo al escuchar los argumentos de sus socios en el G7, particularmente los europeos, a favor del Acuerdo climático de París y también les dejó claro que es partidario de mantener las sanciones a Rusia por el conflicto en Ucrania. (26.05.2017)Lanza Egipto ataques aéreos en el este de LibiaAviones egipcios bombardearon hoy el centro principal de grupos "terroristas" en Libia después de que el presidente egipcio, Abdlefatah al Sisi, anunciara que no dudará en golpear los campos de entrenamiento de los yihadistas tras el atentado en el que han muerto 28 cristianos coptos. (26.05.2017)Condena internacional a ataque contra cristianos coptos en EgiptoEl presidente ruso, Vladímir Putin, condenó hoy el atentado perpetrado contra cristianos coptos en Egipto y reafirmó el apoyo del Kremlin a El Cairo en la lucha antiterrorista. Israel también condenó el atentado cometido hoy en Egipto. El Gobierno de México condenó el ataque terrorista. (26.05.2017)Decenas de muertos por inundaciones en Sri LankaAl menos 91 personas han muerto y 110 se encuentran desaparecidas por las inundaciones en el suroeste de Sri Lanka a causa de las fuertes precipitaciones de los últimos días, que han dejado a más de 20.000 personas afectadas, informó hoy a Efe una fuente oficial. (26.05.2017)ONU y CIDH condenan "uso excesivo de la fuerza" policial en BrasilLa Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) y el Alto Comisionado de la ONU para los Derechos Humanos (ACNUDH) condenaron hoy el "uso excesivo de la fuerza" por parte de la policía militar en Brasil para "reprimir" las protestas que pidieron la dimisión del presidente Michel Temer. (26.05.2017)Taormina: arranca cumbre del G7La cumbre del Grupo de los Siete arrancó hoy en la localidad siciliana de Taormina marcada por las fuertes diferencias que existen con el presidente estadounidense Donald Trump en cuestiones como el comercio y el cambio climático. (26.05.2017)Juncker matiza palabras de TrumpEl presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, confirmó hoy que el mandatario estadounidense, Donald Trump, criticó en la víspera en Bruselas el superávit comercial de Alemania y que en este contexto había usado las palabras "bad, very bad" (malo, muy malo).(26.05.2017) Egipto: otro ataque contra cristianos coptosAl menos 26 personas murieron hoy y dos decenas resultaron heridas por un tiroteo perpetrado por un grupo de hombres contra un autobús de cristianos coptos en el oeste del pueblo egipcio de Al Adua, en la provincia de Minia. (26.05.2017)Víctimas civiles en bombardeos de la coalición en SiriaAl menos 106 civiles, entre ellos 42 niños, murieron en dos ataques aéreos de la coalición internacional liderada por Estados Unidos contra una ciudad en el este de Siria que está bajo control de la milicia terrorista Estado Islámico, informó hoy el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos.(26.05.2017) Tillerson en Londres tras el incidente de las filtracionesEl secretario de Estado de EE. UU., Rex Tillerson, viajará este 26 de mayo al Reino Unido para llevar un gesto de “solidaridad” tras el atentado de Manchester. Su visita se produce después de la polémica suscitada por la filtración de la Casa Blanca de información confidencial sobre el ataque. Los investigadores británicos dejaron de compartir información con EE. UU por algunas horas. (26.5.2017)Alejandro Toledo condiciona su retorno a PerúLa televisora estadounidense CNN emitió avances de una entrevista exclusiva con Alejandro Toledo, el expresidente peruano buscado por las autoridades de su país bajo cargos de corrupción. Allí, el político y académico de la Universidad de Stanford declaró que sólo regresaría a Perú si se anulan las órdenes de prisión preventiva en su contra y se le garantiza que será escuchado. (25.5.2017)Yerno de Trump investigado por nexos con MoscúEl Buró Federal de Investigaciones (FBI), que realiza pesquisas para determinar la estrechez de los vínculos entre el Kremlin y el entorno directo del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, tiene en la mira a Jared Kushner, yerno y asesor del nuevo ocupante de la Casa Blanca. Una abogado de Kushner aseguró que su cliente coopera voluntariamente con las averiguaciones. (25.5.2017)Trump: “Los alemanes son muy, muy malos”Según “Der Spiegel”, el presidente de EE. UU. criticó duramente a Alemania al reunirse con los líderes de la UE. Citando a testigos presenciales, la revista aseguró que Donald Trump dijo: “Los alemanes son muy, muy malos. Miren nada más los millones de automóviles que los alemanes venden en EE. UU. Es espeluznante. Nosotros vamos a ponerle un alto a esa situación”. (25.5.2017)UE-Turquía: líderes europeos reciben a ErdoganLos líderes de las instituciones comunitarias mantuvieron reuniones con el presidente de Turquía en un momento en el que las conversaciones de adhesión de este país a la UE son objeto de controversia. El presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk (der.), dijo haber debatido con Recep Tayyip Erdogan sobre la necesidad de poner los derechos humanos en el centro del debate. (25.5.2017)Premio Carlomagno para historiador británico Garton AshEl historiador británico Timothy Garton Ash recibió en la ciudad alemana de Aquisgrán el Premio Carlomagno por sus contribuciones al diálogo en el Viejo Continente. Ash, quien dirige el Centro de Estudios Europeos de la Universidad de Oxford, es el 59º receptor del galardón que el pasado año fue a parar a manos del argentino Jorge Mario Bergoglio, jefe de Estado del Vaticano. (25.5.2017)Militares turcos piden asilo en AlemaniaDos militares buscados por las autoridades turcas bajo cargos de haber jugado un papel central en el fallido golpe de estado de julio de 2016 han solicitado asilo en Alemania, según informaciones coincidentes del diario “Süddeutsche Zeitung” y de las televisoras regionales públicas WDR y NDR. Los oficiales habrían llegado al aeropuerto de Fráncfort el pasado 12 de mayo desde Grecia. (25.5.2017)Asesor de Trump para Oriente Medio en IsraelDías después de que el presidente de EE. UU. instara a avanzar en el proceso de paz palestino-israelí, su asesor para negociaciones en Oriente Medio, Jason Greenblatt, viajó a Jerusalén para reunirse con el primer ministro Benjamín Netanyahu. Pero otro tema preocupa a Israel: su ministro de Defensa dice estar inquieto por el acuerdo armamentístico firmado por Washington y Riad. (25.5.2017)Trump llega a Sicilia para cumbre del G7El presidente de EE. UU., Donald Trump, llegó a Sicilia para participar este viernes (26.5.2017) en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno del G7, integrado por Alemania, Canadá, Estados Unidos, Francia, Italia, Japón y el Reino Unido. Se espera que en el encuentro de dos días en el Mediterráneo sostengan duras discusiones sobre el cambio climático, el comercio y la migración. (25.5.2017)Trump apelará el bloqueo de su veto migratorioEl fiscal general de EE. UU., Jeff Sessions (foto), apelará al Tribunal Supremo con miras a que se revise la legalidad del bloqueo impuesto por varias cortes contra el veto que el presidente Donald Trump proclamó en marzo de 2017 para prohibir la entrada de nacionales de Irán, Somalia, Sudán, Siria, Yemen y Libia. El veto de Trump fue considerado discriminatorio por varios magistrados. (25.5.2017)EI reivindica atentado de YakartaLa milicia terrorista Estado Islámico asumió la autoría del doble ataque suicida contra una estación de autobuses en la capital de Indonesia, Yakarta. Tras la explosión de dos bombas en el lugar murieron quince personas; diez más resultaron heridas. Indonesia es el país con la mayor población musulmana del mundo, con casi 200 millones de creyentes. El ramadán comienza este 27 de mayo. (25.5.2017)Retira Temer a militares de las calles de BrasiliaEl presidente de Brasil, Michel Temer, dio hoy marcha atrás y ordenó retirar a los militares de Brasilia tras las fuertes críticas recibidas por la medida, decretada un día antes para contener multitudinarias protestas contra el mandatario. (25.05.2017)Tribunal mantiene bloqueado el veto migratorio de TrumpEl Tribunal de Apelaciones del Cuarto Distrito de EE.UU. dictó hoy el mantenimiento del bloqueo del veto migratorio decretado por el presidente del país, Donald Trump, contra seis países de mayoría musulmana. En su dictamen, el tribunal señaló que el veto ordenado por Trump "habla con palabras vagas de seguridad nacional. (25.05.2017)Suicida de Manchester pidió perdón a su madre antes del atentadoSalman Abedi, el terrorista suicida que mató a 22 personas e hirió a 64 el lunes en Manchester, habló con su madre horas antes del atentado para pedirle "perdón", revelaron hoy medios británicos. Samia Tabbal, de 50 años, madre de Abedi, ha sido interrogada por las autoridades libias. (25.05.2017)Recorte de producción rebota en caída de los precios del petróleoLa OPEP y otros diez grandes productores de crudo confirmaron hoy su estrategia para reducir el exceso de oferta al prorrogar nueve meses más el recorte de producción vigente desde enero, en una decisión ya esperada y que provocó una caída de las cotizaciones ante la sensación de que puede que no sea suficiente. (25.05.2017)Ex primer ministro de Grecia resulta herido al explotar carta bombaEl ex primer ministro griego Lucas Papademos resultó herido hoy al explotar una carta bomba en el centro de Atenas, informó la radio estatal. El estallido también dejó herido a uno de los guardias de seguridad de Papademos. Todo indica que una carta bomba o un paquete pequeño explotó en las manos del ex primer ministro. (25.05.2017)Obama y Merkel juntos nuevamenteEn el marco de la celebración de del Congreso de la Iglesia Evangélica alemana, y en medio de un acto multitudinario ante la Puerta de Brandeburgo de Berlín. La canciller Angela Merkel y el expresidente Barack Obama, hicieron un llamado de unidad y lucha contra la xenofobia y los nacionalismos. En la ocasión también se conmemoraron los 500 años de la Reforma de Lutero. (25.05.2017)Investigan posible red apoyo de terrorista de Manchester en AlemaniaSegún información divulgada por el semanario alemán "Focus”, Salman Abedi, el atacante de Manchester registró su salida desde el aeropuerto de Düsseldor cuatro días antes de hacerse estallar en el Manchester Arena. La Policía alemana investiga las conexiones y redes de apoyo que podría haber tenido en la región de Renania del Norte-Westfalia, donde hay importantes núcleos salafistas. (25.05.2017)Gobierno brasileño defiende uso de militares en protestasEl ministro de defensa de Brasil, Raul Jungmann, dijo que el haber recurrido a las Fuerzas Armadas para contener las manifestaciones pasadas en Brasilia fue un "gran acierto" porque la situación "se estaba saliendo de control". La medida será evaluada nuevamente durante esta jornada. (25.05.2017)May se quejará ante Trump por filtraciones de atentado en ManchesterEl reclamo lo realizará la mandataria británica en Bruselas, ciudad donde se encuentra el presidente estadounidense actualmente en el marco de la cumbre de la OTAN. La administración de EE.UU. reveló imágenes y la identidad del terrorista antes que las autoridades británicas, perjudicando a los familiares de las víctimas y el proceso de investigación en curso. (25.05.2017)Venezuela: fiscal general desmiente a MaduroSe acentúa la guerra de poderes en Venezuela: otrora alineada con el presidente Nicolás Maduro, la fiscal general, Luisa Ortega Díaz (foto), se ha deslindado y refutado las tesis del Gobierno que criminalizan a quienes protestan contra el golpe judicial propinado al Parlamento en marzo. El Ejecutivo ha reaccionado acusándola de “inacción” y de propiciar la impunidad. (25.5.2017) Ecuador: Lenín Moreno se muestra conciliador“Soy el presidente de todos, me debo a todos y respeto a todos”. Esa fue una de las frases más memorables del discurso ofrecido este miércoles (24.5.2017) por el socialista Lenín Moreno al asumir la jefatura de Gobierno de Ecuador. El tono conciliador de su alocución contrastó con la combatividad exhibida durante años por su predecesor, Rafael Correa. (25.5.2017)Brasilia militarizada tras protestas violentasEn la capital de Brasil, protestas pacíficas donde unas 35.000 personas clamaban por la dimisión del presidente Michel Temer terminaron con ataques a las sedes de varios ministerios. 1.500 militares fueron desplegados con miras a restaurar el orden. 1.300 efectivos del Ejército brasileño y 200 de la Marina se quedarán en Brasilia al menos por una semana. (25.5.2017)Séptimo arresto por atentado de ManchesterTras una redada efectuada en la ciudad inglesa de Nuneaton, la Policía británica dijo haber consumado un séptimo arresto en el marco de la investigación del atentado suicida perpetrado en Manchester el lunes pasado (22.5.2017) a la salida de un concierto de la cantante estadounidense Ariana Grande. Hasta este miércoles (24.5.2017), seis hombres y una mujer habían sido detenidos. (25.5.2017)Violencia en manifestación contra Temer: evacúan ministeriosLa entrada al Ministerio de Agricultura en Brasilia fue atacada con bombas molotov por manifestantes que exigían la renuncia del presidente Michel Temer, en una protesta que comenzó en forma pacífica pero derivó en hechos de violencia. El ministro de Defensa de Brasil, Raúl Jungmann, informó que el presidente Michel Temer ha pedido "refuerzos" de tropas federales. (24.05.2017)Detienen a una mujer en relación con el atentado de ManchesterLa policía británica detuvo hoy a una mujer en el norte de Manchester en relación al atentado que dejó 22 muertos y 64 heridos el lunes, lo que eleva a seis los detenidos en el Reino Unido. (24.05.2017)Medios: la OTAN se incorporará a la lucha contra EILa OTAN ha decidido unirse a la coalición internacional contra el grupo terrorista Estado Islámico (EI) en Irak y en Siria, una decisión que se formalizará durante la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que se celebra mañana en Bruselas, informaron a Efe fuentes de la Alianza. (24.05.2017)Termina la era Correa: Lenín Moreno ya es presidente de EcuadorLenín Moreno, de 64 años, juró hoy el cargo como presidente de Ecuador para el período 2017-2021 en una ceremonia en la Asamblea Nacional ante la presencia de cientos de invitados ecuatorianos y mandatarios extranjeros. (24.05.2017)Llega Trump a Bruselas para cumbre de la OTANEl presidente de Estados Unidos, Donald Trump, llegó hoy a Bruselas procedente de Roma para su participación mañana en la cumbre de jefes de Estado y de Gobierno de la OTAN. El Air Force One del mandatario estadounidense -un Boeing 747- aterrizó en el aeropuerto militar de Melsbroek, en las proximidades de la capital belga, a las 16.06 hora local. (24.05.2017)Ratifican 21 meses de prisión para Lionel MessiEl Tribunal Supremo español ratificó la condena de 21 meses de cárcel al futbolista argentino Lionel Messi por defraudar 4,1 millones de euros al fisco español en 2007, 2008 y 2009. Ahora debe dirimirse es si el jugador del Barcelona y cinco veces Balón de Oro ingresará en prisión, algo improbable al carecer de antecedentes penales y tener una condena inferior a los dos años (24.05.2017).Taiwán respalda el matrimonio homosexualLa Corte Suprema de Justicia de Taiwán declaró inconstitucional la restricción del matrimonio a uniones de personas de distinto sexo. La isla podría convertirse en pionera del matrimonio igualitario en Asia (24.05.2017).Manchester: tres nuevos arrestos"Tres hombres han sido arrrestados luego de que la policía realizara operaciones en el sur de Manchester, relacionadas con la invertigación en curso sobre el horrible ataque de la noche del lunes [22.05.2017] en el Manchester Arena", anunció en un tuit la Policía del Gran Manchester (24.05.2017).Papa Francisco recibe a Donald TrumpEl presidente de EE. UU., Donald Trump, se reunió con el papa, en el primer acto oficial de su gira europea. "Honor de por vida haber conocido a Su Santidad el Papa Francisco. Dejo el Vaticano más decidido que nunca a buscar la PAZ en nuestro mundo", expresó luego Trump a través de su cuenta de Twitter.Australia y Perú negociarán tratado de libre comercioAustralia y Perú iniciarán negociaciones para un tratado de libre comercio bilateral, anunciaron los ministros de Comercio de ambos países en Camberra. Según el ministro peruano, Eduardo Ferreyros, la primera ronda de conversaciones tendrá lugar en Lima, en julio. Su homólogo australiano, Steve Ciobo (foto), aseguró que Australia buscará un acuerdo integral y de calidad (24.05.2017).Ricky Martin en MadridAunque el artista puertorriqueño no se refirió al atentado de ayer en Mánchester, el ataque terrorista al término de un concierto de pop tiñó la actuación de Ricky Martin en Madrid. Es el primero de los doce recitales que ofrecerá en España. "He venido a dejar mi alma en este escenario; lo único que quiero es verte reír, bailar, cantar, olvidar todos los problemas", dijo el artista. (23.05.2017)Elecciones para diciembreLa presidenta del CNE, Tibisay Lucena, tras siete semanas de protestas contra el Gobierno, convocó las elecciones regionales para el 10 de diciembre. Además, aprobó la elección de delegados para la Asamblea Constituyente solicitada por Maduro para julio. La Asamblea Nacional rechazó la medida y pidió que se realice un referendo. También convocó protestas para el miércoles. (23.05.2017)Gabriel en ChinaSigmar Gabriel, ministro de Exteriores alemán, de visita oficial en Pekín, destacó el papel de China para rebajar la tensión en la crisis abierta con Corea del Norte. Y también defendió los intereses de la industria automovilística alemana al pedir que se rebajen las cuotas de vehículos híbridos y eléctricos, durante su visita a un centro de investigación y desarrollo de VW en Pekín. (24.05.2017)Acercamiento para renovar el NAFTALos Gobiernos de México y Canadá reiteraron su interés por modernizar el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN o NAFTA) siempre que se haga a tres bandas. Los respectivos responsables de Exteriores Luis Videgaray y Chrystia Freeland mostraron así su alineamiento ante la postura estadounidense del presidente Donald Trump durante una vista de esta a México. (23.05.2017)Duterte pide armas a RusiaEl presidente de Filipinas, Rodrigo Duterte, que decretó la ley marcial para la región de Mindanao, solicitó a Rusia armas modernas para poder enfrentar a los rebeldes islámicos. Duterte hizo la petición durante una breve reunión con el presidente ruso, Vladimir Putin, en Moscú. El presidente canceló parte del programa de su visita oficial y adelantó su reunión para regresar antes. (23.05.2017)Identifican al principal sospechoso del atentado en ManchesterLos investigadores británicos identificaron al atacante de Mánchester como Salman Abedi, de 22 años, según confirmó hoy el jefe de Policía Ian Hopkins. El investigador no dio más detalles al respecto. Sigue investigándose si el hombre actuó solo o formaba parte de una red. (23.05.2017)Firma Maduro decreto de nueva Asamblea ConstituyenteEl presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, firmó hoy el decreto con la propuesta para elegir 540 constituyentes para redactar una nueva Constitución, un asunto que fue enviado al Consejo Nacional Electoral (CNE) para su revisión. (23.05.2017)EE. UU. demanda a Fiat Chrysler por presunto trucajeEl Departamento de Justicia de Estados Unidos presentó hoy una demanda civil contra el fabricante de automóviles Fiat Chrysler (FCA) por la supuesta manipulación de las emisiones de sus motores diésel.(23.05.2017)Duterte decreta la ley marcial en MindanaoEl presidente de Filipinas, Rodrigo Duterte, anunció hoy la entrada en vigor de la Ley Marcial en la isla sureña de Mindanao tras una nueva ofensiva armada del Grupo Maute, una de las bandas yihadistas que operan en la región. (23.05.2017)El etíope Ghebreyesus fue elegido nuevo director general de la OMSEl etíope Tedros Adhanom Ghebreyesus fue elegido hoy nuevo director general de la Organización Mundial de la Salud (OMS) en sustitución de la china Margaret Chan, quien concluirá su mandato al frente de la institución el próximo 30 de junio tras 10 años en el cargo, informaron fuentes diplomáticas. (23.05.2017)Muere Roger Moore, uno de los agentes 007Roger Moore, el actor británico que saltó a la fama por su papel de Simon Templar en la serie "The Saint" y por su agente 007 en las películas de James Bond, ha muerto a los 89 años. Al margen de su carrera artística, Moore fue embajador de buena voluntad del Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), lo que le valió el título de caballero en 2003 (23.05.2017).Vista oralLa expresidenta surcoreana Park Geun-hye se personó en los juzgados de Seúl para asistir a la primera vista del juicio por corrupción que costó el puesto a la exmandataria, en la que supone su primera aparición pública desde su arresto en marzo. Park llegó al Tribunal de Distrito de Seúl poco después de las 9.00 hora local escoltada por un grupo de funcionarios de prisiones. (23.05.2017) El terrorismo vuelve a golpear Gran BretañaEl Reino Unido ha vivido su peor atentado desde los del metro de Londres en 2005. Una explosión mató a 19 personas e hirió a otras 59 al término de un concierto en el Manchester Arena de la ciudad británica del mismo nombre. (22.05.2017)Nueva acusaciónLa fiscalía brasileña presentó este lunes (22.05.2017) una nueva denuncia contra el expresidente Luiz Inácio Lula da Silva por el caso "Lava Jato". Según la acusación, las constructoras Odebrecht y OAS le reformaron una casa de campo a cambio de contratos públicos. De prosperar alguna de las seis denuncias presentadas, no podría ser candidato presidencial en 2018. (22.05.2017)Nuevo tramo de ayuda tendrá que esperarLa reunión de los ministros de Finanzas de la Unión Europea terminó en Bruselas sin acuerdo para un nuevo tramo de ayuda financiera a Grecia. El Eurogrupo no quiso ceder a la propuesta del FMI de perdonar parte de la deuda al país mediterráneo, una deuda que, según el Fondo, lastra su crecimiento. Los ministros decidieron discutir de nuevo la cuestión en su próxima reunión de junio. (22.05.2017)Comité ParalímpicoEl presdiente del Comité Paralímpico Internacional, Philip Craven, ha anunciado que, pese a "los progresos y la cooperación" del Comité Paralímpico Ruso, mantiene la sanción a los deportistas del país para participar en competiciones internacionales. El Comité suspendió a Rusia en agosto de 2016 debido a un informe que concluía que el se incumplían los códigos antidopaje. (22.05.2017)Trump: día intenso en IsraelDonald Trump se convirtió hoy en el primer presidente estadounidense en funciones en visitar el Muro de las Lamentaciones en la Ciudad Vieja de Jerusalén, al que se acercó llevando un kipá negro. Posteriormente, el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, elogió a Trump, por su "reafirmación del liderazgo estadounidense en el Cercano Oriente. (22.05.2017)Venezuela responde a Colombia por ParaguachónLa canciller de Venezuela, Delcy Rodríguez, aseguró hoy que no les "satisface" la respuesta de Colombia sobre la presencia de vehículos blindados cerca del paso fronterizo de Paraguachón, que une a ambos países, y que su país consideró una "insólita e inadmisible provocación". (22.05.2017)Postergan audiencia de investigación contra Michel TemerLa Corte Suprema de Brasil decidió hoy postergar una audiencia prevista para el próximo miércoles, en la que se iba a pronunciar sobre la continuidad de la investigación abierta por supuesta corrupción contra el presidente Michel Temer. Según el fallo, es necesario espewrar a la pericia técnica sobre el audio que cuestiona a Temer. (22.05.2017)Muere Nicky HaydenEl piloto estadounidense de motos Nicky Hayden murió como consecuencia del accidente que sufrió la semana pasada cuando circulaba con una bicicleta en Italia, informó hoy el hospital en el que estaba internado. "Los médicos confirmaron la muerte del paciente", indicó en un comunicado el hospital Bufalini de la localidad de Cesena. (22.05.2017)SPD da a conocer detalles de programa electoralLa lucha contra el terrorismo, la bajada de impuestos a las clases trabajadoras y un mayor gasto en educación son los pilares del programa electoral del Partido Socialdemócrata alemán (SPD), presentado hoy, con el que la formación pretende derrotar a la canciller Angela Merkel en las generales del 24 de septiembre. (22.05.2017)Más de 31 millones de desplazados internosUnos 31,1 millones de personas tuvieron que desplazarse internamente el año pasado por catástrofes o guerras civiles, según informaron hoy el Observatorio de Desplazamiento Interno (IDMC) y la organización de ayuda a refugiados Norwegian Refugee Council (22.05.2017). Brasil: Temer se niega a renunciar"Yo no estoy perdido", afirmó el presidente de Brasil, Michel Temer, al reafirmar que no renunciará, aunque sea imputado por corrupción y obstrucción a la Justicia por la Corte Suprema. "Si quieren, que me derriben porque, si yo renuncio, es una declaración de culpa", manifestó el mandatario en una entrevista publicada por el diario Folha de Sao Paulo (22.05.2017).UE, lista para negociar el "brexit" Los 27 países de la Unión Europea dieron luz verde a las negociaciones con el Reino Unido para su salida del bloque, al otorgar el mandato a la Comisión Europea para que los represente en el proceso. El Consejo de ministros de Asuntos Generales encargó al excomisario francés Michel Barnier (foto) encabezar el diálogo para establecer las condiciones de salida de los británicos (22.05.2017).Explosión en hospital militar de BangkokAl menos 24 personas resultaron heridas, tres de ellas de gravedad, al estallar una bomba en el hospital militar King Mongkur, en Bangkok, indicaron fuentes policiales. Las autoridades han indicado que revelarán más detalles del suceso a medida que avancen las investigaciones en el hospital, situado en el distrito de Phaya Thai en la capital tailandesa (22.05.2017).Air Force One: primer vuelo directo entre Arabia Saudita e IsraelTras dos días en Riad, el presidente de Estados Unidos , Donald Trump, partió a Tel Aviv, la segunda escala de su primera gira internacional. El avión presidencial estadounidense, Air Force One, realiza así el primer vuelo directo históricamente reconocido entre Arabia Saudí e Israel (22.05.2017).Más tiempo para Martin SchulzEl partido socialdemócrata SPD canceló a última hora la presentación de las líneas principales del que será su programa electoral, prevista para el lunes. El líder parlamentario Thomas Oppermann, la secretaria general Katarina Barley y la ministra de Familia, Manuela Schwesig, todos de la comisión para diseñar el programa , iban a presentar tras el mediodía sus líneas generales. (22.05.2017)Suecia, campeonaLa selección de Suecia consiguió el décimo título del mundo en hockey sobre hielo al vencer el domingo en los penales por 2-1 a Canadá en la final disputada en Colonia. Después de finalizar 1-1 en el tiempo regular y en la prórroga, los suecos se quedaron con el título que no lograban desde 2013 gracias al arquero Henrik Lundqvist, figura clave al detener cuatro disparos. (21.05.2017)Erdogan, secretario generalEl presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, fue elegido este domingo de nuevo como líder del gubernamental Partido de la Justicia y el Desarrollo (AKP), durante un congreso especial celebrado en Ankara. Erdogan tuvo que abandonar la presidencia del AKP en 2014, cuando se convirtió en presidente, pero la reforma constitucional le permite ahora ejercer ambos cargos. (21.05.2017) Manifestaciones en HungríaUnas diez mil personas se reunieron en Budapest el domingo para protestar contra el gobierno del primer ministro Viktor Orbán y, en concreto, contra la ley de educación aprobada el mes pasado, que obligará a cerrar a la Universidad Central Europea, fundada por el multimillonario estadounidense de origen húngaro George Soros. La aprobación de la ley ya provocó protestas en abril. (21.05.2017) Evacuación de HomsCulmina la evacuación del último barrio en manos de los rebeldes en la que fuera conocida como su capital desde el inicio de la revuelta contra el presidente sirio Baschar Al Assad. La ciudad ha visto salir durante el fin de semana a los últimos combatientes y civiles del barrio de Al Waer, el último en manos de los rebeldes. Las autoridades la declararon "libre de armas y armados". (21.05.2017)
Trump dice ahora que no descarta reunirse con Maduro
22.06.2020
El presidente estadounidense también dijo no tener mucha confianza en Guaidó. 
Oposición venezolana no reconocerá las elecciones parlamentarias
15.06.2020
Los principales partidos rechazaron la "farsa electoral montada por la dictadura", luego de que el Tribunal Supemo eligiera a los nuevos rectores del Consejo Nacional Electoral, algo que compete a la Asamblea Nacional. 
El grupo de contacto rechaza también el nombramiento del ente electoral en Venezuela
25.06.2020
 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
