Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Venezuela: ¿un dólar a 15.000 bolívares?Nicolás Maduro anunció un nuevo modelo de subasta de Divisas Complementarias (Dicom), que entraría a funcionar el 23 de mayo. DW habló sobre el tema con Pilar Navarro, economista de Ecoanalítica, Venezuela. En Venezuela existen actualmente dos tipos de cambio oficiales, uno es el denominado Dipro (Divisas Protegidas), que cuesta 10 bolívares por dólar. El otro es el Dicom (Divisas Complementarias).El Dicom comenzó a aplicarse en marzo de 2016 a 200 bolívares por dólar y actualmente está en 726 bolívares por dólar. Es el régimen que el presidente venezolano, Nicolás Maduro, anunció querer modificar el próximo 23 de mayo. Más información:-Venezuela: divisas a subasta-Caracas: marcha opositora sofocada con bombas Pilar Navarro es analista de Ecoanalítica, Caracas, Venezuela, una asesoría que brinda servicios de informes, perspectivas, entorno y política cambiaria. DW la consultó sobre los posibles efectos de una subasta de divisas complementarias. ¿Cuáles son los tipos de cambio vigentes hoy en Venezuela y qué características tienen?En Venezuela existen actualmente dos tipos de cambio oficiales y uno no oficial. Los oficiales son el tipo de cambio Dipro, con el que se realizan la mayoría de las importaciones del sector público (88 por ciento) y las importaciones prioritarias de alimentos y medicinas del sector privado. El otro es el Dicom, para todas las operaciones con divisas destinadas al consumo, servicios y otros fines no comprendidas en el primero. A ello se le suma un mercado no oficial, cuya cotización se ha disparado en el último año, en vista de la acumulación de los desequilibrios en la economía interna y la falta de ajuste en las tasas oficiales.Venezuela: los dilemas de la subasta Enviar  Facebook   Twitter   google+   Whatsapp   Tumblr   Meneame   Digg   linkedin   Sonico   Newsvine  Enlace permanente https://p.dw.com/p/2dOrrVenezuela: los dilemas de la subasta¿En qué consiste el nuevo sistema de tipo de cambio DICOM?No se conocen muchos detalles de cómo va a operar este sistema y cuál va a ser la diferencia con el anterior. Sin embargo, debemos recordar que en Venezuela hay controles cambiarios y no existen mercados de divisas con libre oferta y demanda, sino que las divisas son asignadas discrecionalmente por el Estado. Lo que sabemos es que nos encontramos en un entorno de restricción de ingresos en divisas por la caída de los precios del crudo y con un perfil de amortización de deuda externa muy alta, por lo que muy seguramente este nuevo mecanismo restringirá aún más las liquidaciones de divisas por este mecanismo. Lo único que conocemos a ciencia cierta es que se pasará de subastas diarias a dos subastas por semana y que arrancará el próximo martes 23 de mayo.En Ecoanalítica hemos llegado a saber que la intención del Ejecutivo con este mecanismo es -en el corto plazo- aumentar las liquidaciones para sectores claves, como alimentos y medicinas, previendo que nuevamente en septiembre volverán a recortarse fuertemente las liquidaciones en vista de los fuertes pagos de deuda externa entre octubre y noviembre que suman cerca de 3.500 millones de dólares.¿Qué precio podría alcanzar el dólar en las subastas?Sabemos que, a través de mecanismos alternativos, el Ejecutivo ha permitido anteriormente un mayor deslizamiento del tipo de cambio, como ocurrió el año pasado cuando la brecha entre las cotizaciones del Dicom y el tipo de cambio no oficial se cerró de manera importante. Nosotros en Ecoanalítica estimamos que esta tasa se deprecie considerablemente de los VEF 720/$ en lo que se encuentra actualmente, hasta cerrar el año en torno a 2.000 VEF/$.¿Qué efectos puede tener esto para la economía venezolana? Es de esperar que el impacto inmediato del nuevo Dicom sea una estabilización, e incluso una leve disminución de la cotización del tipo de cambio no oficial. Sin embargo, no esperamos que este nuevo mecanismo sea un mecanismo de mercado, por lo que su efecto beneficioso no permanecerá en el tiempo. Por otro lado, podemos prever que, de concretarse las liquidaciones a sectores específicos (como alimentos y medicinas), y una mayor devaluación de esta tasa, los sectores que antes importaban a tasa Dipro (VEF 10,0/USD) tendrán un importante aumento en sus inflaciones.¿En cuánto se estima la proyección del tipo de cambio en el mercado paralelo?El tipo de cambio paralelo es la válvula de escape de los múltiples desequilibrios internos, y como no vemos un cambio de rumbo en la política económica del Ejecutivo, pues este seguirá su tendencia alcista y esperamos que cierre el año en torno a VEF 15.000 por dólar. Esperamos no quedarnos cortos con esa estimación.Periodismo nacido de la necesidad"Había estado trabajando como periodista desde hacía un año cuando comenzaron las protestas, en 2014. Muchos medios independientes surgieron en los últimos dos años debido a la censura gubernamental, y así es como me volví reportero", cuenta Iván Reyes a DW. Comenzó a fotografiar la nueva ola de protestas a fines de marzo.La edad de piedraLa medida del Tribunal Supremo de Justicia que asumía las facultades de la Asamblea Nacional y limitaba la inmunidad parlamentaria (que luego revocó) desató protestas que paralizaron al país. Pese a que estas eran pacíficas, fuerzas gubernamentales pronto empezaron a reprimir. "Este hombre fue herido el 4 de abril", dice Reyes. "Highway to hell"Las marchas tienen lugar en diversas partes de Caracas cada día, pero por lo general acaban en las autopistas de la ciudad. La foto muestra a miembros de la Guardia Nacional disparando gases lacrimógenos contra los manifestantes. "Los proyectiles deben ser lanzados por encima de las cabezas de la gente, según las leyes internacionales", dice Reyes, y agrega que, sin embargo, eso no se cumple."¡Todos somos Juan!"Juan Pablo Pernalete murió tras haber sido alcanzado por un proyectil el 26 de abril. La muerte del estudiante de la Universidad Metropolitana desencadenó indignadas protestas. "La gente coreaba '¡Todos somos Juan! ¡Todos somos Juan!'", cuenta Reyes. Los diputados Miguel Pizarro y Carlos Paparon, y el gobernador de Miranda, Henrique Capriles, le rindieron honores.Armas caserasLa defensa se ha convertido en algo clave. "La gente parece estar cada día mejor organizada" dice Reyes. Contraviniendo los deseos de los líderes de las protestas, varios grupos han comenzado a usar armas de fabricación casera y hasta bombas mólotov contra las fuerzas gubernamentales, como se ve en la foto. "Es una batalla que no pueden ganar", afirma Reyes.Los héroes del momento"Jesús fue uno de los heridos en la manifestación del 4 de mayo. Fue golpeado en la cabeza. La gente que estaba en el lugar lo llevó a un costado, donde paramédicos le brindaron atención. Los equipos de Primeros Auxilios UCV son los verdaderos hérores de esta historia", dice Reyes, refiriéndose a médicos y estudiantes de medicina que acuden a las protestas para ayudar a los heridos.La furia de las mujeresEl 6 de mayo, la opositora Mesa de Unidad Democrática (MUD) organizó una protesta de mujeres contra el régimen. Integrantes femeninas de la Policía Nacional impidieron a la marcha llegar a su meta: el Ministerio de Justicia.Oda a VenezuelaEsta foto tomada por Reyes se viralizó después de haber sido publicada por su autor el 8 de mayo. Muestra a un joven que camina por la calle tocando el himno nacional de Venezuela. "No creo que las protestas terminen pronto", señala Reyes, y acota: "Veremos quién se cansa primero". Autor: Jan Tomes 
Venezuela: militares ocupan colonia alemana
En Venezuela, las manifestaciones antigubernamentales cumplieron cincuenta días. Aunque apartado de las grandes urbes, hasta el enclave alemán de ese país ha sido escenario de protestas y objeto de ocupación militar. (21.05.2017)
  
Venezuela: Fiscal rechaza moción constituyente
Luisa Ortega Díaz, cercana al oficialismo, argumenta que una nueva Constitución no cooperaría en la búsqueda de la "reconciliación nacional". (20.05.2017)
  
Detienen en África a “testaferro” de Nicolás Maduro
13.06.2020
Se trata del empresario Álex Saab, cuya captura había pedido Estados Unidos a Interpol por lavado de dinero y otros delitos. La oposición venezolana celebró lo ocurrido. 
Nicolás Maduro analiza subir precio de gasolina en Venezuela
28.05.2020
La escasez de combustible generó un mercado negro en el que la gasolina cuesta hasta 3 dólares el litro. 
Maduro o Guaidó: la justicia británica analiza quién representa a Venezuela
22.06.2020
El conflicto político de Venezuela ha acabado en una corte comercial de Londres en relación con el oro venezolano depositado en el Banco de Inglaterra. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
