le vittime sono tutte guardie presidenziali
Yemen,   kamikaze davanti alla residenza presidenziale: almeno 26 morti
L'attacco sferrato nel giorno del giuramento del nuovo presidente Abde Rabbo Mansour Hadi
le vittime sono tutte guardie presidenziali
Yemen,   kamikaze davanti alla residenza presidenziale: almeno 26 morti
L'attacco sferrato nel giorno del giuramento del nuovo presidente Abde Rabbo Mansour Hadi
MILANO -  È di almeno 26 morti, tutti membri della guardia presidenziale, il bilancio di un attacco sferrato in Yemen  da  un kamikaze su un auto esplosa davanti alla residenza presidenziale di Mukalla, nel sud-est del Paese.  Un funzionario governativo, commentando l'acaduto ha spiegato che l'attentato «porta le impronte di Al Qaeda» e ha ipotizzato che il kamikaze potrebbe essere Mohammed al-Sayari, un saudita.  Hadi aveva messo la lotta ad Al Qaeda tra le sue priorità. «Combattere contro al Qaeda è nostro dovere patriottico e religioso. Se non riusciremo a ripristinare la sicurezza il risultato sarebbe soltanto il caos».
GIURAMENTO - L'attentato avviene nel giorno in cui il nuovo  presidente, Abde Rabbo Mansour Hadi, ha prestato giuramento davanti al Parlamento.  Hadi è succeduto a Ali Abdullah Saleh, l'uomo forte che ha guidato il Paese negli ultimi 34 anni. Hadi aveva messo la lotta ad Al Qaida tra le sue prioritò. «Combattere contro al Qaida è nostro dovere patriottico e religioso. Se non riusciremo a ripristinare la sicurezza il risultato sarebbe soltanto il caos».
Redazione Online25 febbraio 2012
(modifica il 26 febbraio 2012)© RIPRODUZIONE RISERVATA
RCS MediaGroup S.p.A. - Divisione Quotidiani  Sede legale: via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milano | Capitale sociale: € 270.000.000,00
Codice Fiscale, Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano: 1524326 | ISSN 2499-0485

