Boutique le Point
Les leaders du G20 immergés dans la crise syrienne
Les leaders des pays du G20 sont entrés de plain-pied dans la crise syrienne, abordée de manière officielle lors d'un dîner de gala jeudi soir à Saint-Pétersbourg qui promettait d'être très tendu entre Barack Obama et Vladimir Poutine.
Le président américain, promoteur d'une intervention militaire contre le régime syrien de Bachar al-Assad qu'il accuse d'utiliser des armes chimiques, est arrivé seul à ce dîner protocolaire au somptueux palais de Peterhof, paré pour l'occasion d'un impressionnant habit de lumière bleu.
Ce repas devait être l'occasion d'aborder la crise syrienne, source de très vives tensions diplomatiques entre les Etats-Unis et la Russie depuis plusieurs jours, Moscou soutenant Damas et s'opposant à l'option militaire américaine.
Dès l'ouverture officielle du sommet jeudi après-midi sous les ors du palais de Constantin, M. Poutine a proposé que cette guerre soit abordée au dîner de travail du G20, enceinte habituellement consacrée aux problèmes économiques, cette fois totalement écrasés par le dossier syrien.
Depuis plusieurs jours la crispation entre Etats-Unis et Russie va croissant, avec menaces d'escalade militaire et rebuffades diplomatiques, et ce malgré la cordialité forcée de la poignée de main officielle à Saint-Pétersbourg.
Jeudi, trois navires de guerre russe ont franchi le détroit turc du Bosphore pour se rendre près des côtes syriennes.
L'ambassadrice américaine à l'Onu, Samantha Power, s'en est vivement pris à la Russie, accusée jeudi de "prendre le Conseil de sécurité en otage" en bloquant, ainsi que la Chine, toute décision sur la Syrie.
A Saint-Pétersbourg, lors d'une rencontre avec le Premier ministre japonais, Shinzo Abe, M. Obama a déclaré jeudi que les leaders mondiaux réunis devraient "admettre que l'utilisation d'armes chimiques en Syrie n'était pas seulement une tragédie mais aussi une violation du droit international qui devait être réglée".
Le président français François Hollande, également dans le camp des bellicistes, s'est notamment entretenu avec le Premier ministre turc, Recep Tayyip Erdogan, également favorable à l'option militaire et dont les troupes se renforcent à la frontière syrienne, selon les médias turcs.
L'autre verrou onusien à une opération militaire, la Chine, a fait savoir jeudi que, selon elle, "la situation actuelle montre que la solution politique est la seule voie" possible pour régler la crise.
La tension monte à mesure qu'approche le 9 septembre, date officielle de la rentrée des parlementaires américains qui seront appelés à se prononcer pour ou contre des frappes américaines.
Depuis Saint-Pétersbourg, Barack Obama continuait jeudi à exercer une pression sur les élus pour obtenir leur soutien, mais la partie s'annonçait serrée, à tel point que le président a annulé un déplacement prévu lundi pour défendre politiquement l'intervention.
Ce même 9 septembre, le chef de la diplomatie syrienne, Walid Mouallem sera chez son allié russe, à Moscou, pour faire "un examen complet de tous les aspects de la situation actuelle", selon la Russie.
Le Premier ministre britannique David Cameron a affirmé avoir de nouvelles preuves de l'utilisation d'armes chimiques en Syrie.
"Nous avons examiné au laboratoire de Porton Down en Angleterre des échantillons prélevés à Damas qui montrent de nouveau l'usage d'armes chimiques dans la banlieue de Damas", a déclaré jeudi à la BBC David Cameron, depuis Saint-Pétersbourg.
Mais M. Obama ne peut compter dans son bras de fer sur des alliés européens unis, puisque seul François Hollande est aujourd'hui prêt à frapper Damas.
L'Allemagne, notamment, pense que "cette guerre doit prendre fin et cela ne se fera que politiquement", selon la chancelière Angela Merkel qui assure que "l'Allemagne ne s'associera en aucun cas à une action militaire".
Les leaders européens tentaient jeudi d'accorder leurs violons. Mme Merkel a rendu une visite impromptue à M. Hollande.
Peu avant le dîner, les représentants des cinq pays européens présents (France, Allemagne, Grande-Bretagne, Italie et Espagne) se sont réunis avec ceux de l'UE, pour tenter de trouver une position commune, selon une source française.
Et les leaders européens ont aussi tenu un apparté avec Barack Obama dans la salle du dîner, juste avant de prendre place, selon les images télévisées.
Les ministres des Affaires étrangères des pays de l'UE vont se réunir vendredi et samedi à Vilnius pour tenter de trouver une position commune.
Dans ce contexte lourd de menaces, l'Onu et la Vatican tentent de peser en faveur de la paix.
L'organisation internationale a annoncé l'arrivée surprise en Russie de son envoyé spécial, Lakhdar Brahimi, qui est également celui de la Ligue arabe, pour aider le secrétaire général, Ban Ki-moon, à faire avancer la conférence internationale pour la Syrie, dite Genève-2.
"Une solution politique est le seul moyen d'éviter un bain de sang", a déclaré Ban Ki-moon dans un communiqué. Il s'est aussi brièvement entretenu brièvement avant le dîner avec un Barack Obama au visage grave.
L'Eglise catholique se mobilise aussi d'une manière inédite depuis sa campagne contre la guerre d'Irak en 2003, avec notamment une lettre du pape François M. Poutine, en tant que président du G20, pour prôner une solution de paix en Syrie.
Sur le terrain, la chef des opérations humanitaires des Nations unies, Valerie Amos, est arrivée jeudi à Damas pour des entretiens avec des responsables syriens.
A l'ouest de Damas, quatre personnes ont été tuées et six blessées par l'explosion d'une voiture piégée.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
