2006-07-12
Karnit Goldwasser , de 30 años , es la esposa de Ehud ( Udi ) , uno de los dos soldados capturados por el grupo radical islamista Hezbolá el 12 de julio , una operación realizada en territorio israelí que provocó el conflicto en Líbano .
Algunos periodistas iraníes , como el veterano -y exiliado - Alireza Nurizadeh , relacionan la captura de dos soldados israelíes por Hezbolah el día 12 de julio con el encuentro del principal negociador iraní en materia nuclear , Ali Lariyani con Naim Ghasem el líder de Hezbolah .
--------------------------------
2006-07-13
The Teheran Times ( 13/07/06 ) explica que el " Hezbollah acudió en ayuda de los inocentes palestinos " y , a juicio de su analista Hassan Hanizadeh , luego de arremeter contra las " brutalidades sionistas " en Gaza y Líbano , aduce que Israel busca una " guerra civil " entre los palestinos de Hamas y Al - Fatah , cuyo " objetivo final es atacar a Siria " mediante bombardeos aéreos que destruyan su frágil economía .
Cohetes contra Haifa Por su parte , grupos de milicianos dispararon cohetes " Katiusha " desde Líbano y alcanzaron el jueves la ciudad israelí de Haifa , que se encuentra a unos 50 kilómetros de la frontera y que cuenta 270.000 habitantes , informó la policía local .
--------------------------------
2006-07-14
( Foto : AFP ) Hizbulá busca un canje por prisioneros El secretario general del grupo chií libanés Hizbulá , Hasan Nasralá , ha asegurado que la captura estaba destinada a forzar la liberación de prisioneros en manos de Israel y le emplazó a entablar una " negociación indirecta " como " único modo para recuperar a sus soldados " .
Brasil ha reiterado su oposición a " este tipo de represalias que no contribuyen nada más que a deteriorar la delicada situación que vive la región " según un comunicado emitido por el Ministerio de Asuntos Exteriores de Brasil , en el que además lamentan " profundamente " la pérdida de sus cuatro ciudadanos en tierras libanesas .
"
--------------------------------
2006-07-15
“ Mi cuerpo pide pista ” : la foto de Candelaria Tinelli que Instagram censuró Carlos “ Quico ” Villagrán contó cómo rechazó un millón de dólares de Pablo Escobar y mandó al frente a Chespirito Operativo dólar : cómo hacer para que los argentinos saquen 220.000 millones del colchón Salía de su casa y le robaron el auto con su hijo adentro : tiraron al nene a las dos cuadras Video : así mató un policía a un ladrón por la espalda en Lomas de Zamora Las calles de Naharía están desiertas .
En violación de la resolución del Consejo de Seguridad y bajo las órdenes del entonces ministro de Defensa , el " halcón " Ariel Sharon , Israel reingresó al Líbano ( en plena guerra civil desde hacía siete años ) en la operación " Paz para Galilea " que rápidamente cobró la forma de un nuevo conflicto en la región .
--------------------------------
2006-07-16
Javier Solana mantuvo reuniones este domingo en Beirut con el primer ministro libanés , Fuad Siniora , tras lo cual urgió al fin de la violencia y la liberación de los dos soldados israelíes capturados por las milicias del Hezbolá .
El sexto día de ofensiva se registra después de los ataques con cohetes que el Hezbolá lanzó este domingo contra Haifa , causando la muerte de ocho personas .
--------------------------------
2006-07-17
: La doma de los jóvenes bravíos América Nuestra : Integración y Revolución Cuba : Reserva de ternura y dignidad de la humanidad Crónica de una agresión : la derecha fascista contra América Latina y el Caribe El día que Juan Carlos de Borbón dijo algo que no le habían escrito Los tres primeros errores del nuevo ‎primer ministro francés Jean Castex La lenta disolución de la República ‎en Francia Espías de Francia detenidos en Turquía‎ Alianza de la izquierda con la Hermandad Musulmana en la cuarta ‎ciudad más importante de Francia‎ El Parlamento de Italia apoya las ‎misiones neocoloniales ‎Bajo la bandera tricolor que ‎ ondea en Camp Darby Los italianos son favorables a salir de la ‎Unión Europea y a establecer una alianza ‎con China‎ No hay soberanía económica ‎sin soberanía política La Unión Europea sanciona a opositores venezolanos La Unión Europea sanciona a líderes chavistas y opositores venezolanos Los italianos son favorables a salir de la ‎Unión Europea y a establecer una alianza ‎con China‎ Estados Unidos y la Unión Europea ‎provocan crisis alimentaria en Siria Alianza de Netanyahu con los racialistas ‎de Otzma Yehudit El presidente de Austria propone uso del velo para luchar contra la islamofobia Hacia un acuerdo entre Trump y el Estado Profundo estadounidense 09 .
por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense
Y Francia derrotó a España y Zidane fue , en ese partido y en los partidos siguientes , el más joven de todos .
--------------------------------
2006-07-18
En rueda de prensa realizada este martes , la canciller israelí , Tzipi Livni , reiteró que es muy pronto para hablar de un cese al fuego o del despliegue de una fuerza multinacional de paz Livni agregó que una solución debe involucrar la liberación incondicional de los dos soldados , el desarme de Hezbolá -con la prohibición explícita de que Siria e Irán lo rearmen- y el establecimiento de un control efectivo del gobierno de Líbano en el sur de ese país Por su parte , el presidente libanés , Emile Lahud , dijo que su gobierno nunca entregará al líder de Hezbolá , Hassan Nasrallah .
Para tratar de minimizar el número de los ataques y prevenir un posible ataque contra Tel Aviv , la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaron anoche un bombardeo masivo de posiciones de Hizbulá en el sur del Líbano , que continuaba esta mañana a un ritmo sin precedentes en los últimos años .
--------------------------------
2006-07-19
Por su parte , una portavoz israelí le dijo a la BBC que aún era muy pronto para considerar el despliegue de una nueva fuerza y agregó que Israel desea completar su operación contra blancos de Hezbolá en El Líbano .
Consciente de que el arsenal de cohetes de Hizbulá es de unos 10.000 , la Fuerza Aérea prefiere centrarse en las baterías móviles , a fin de destruirlas y mermar la capacidad ofensiva de una organización armada que ha demostrado tener la capacidad de un Ejército .
--------------------------------
2006-07-20
Las potencias medianas se encargan de irritar a los pequeños actores en Palestina ( al integrismo islámico de Hamas , aliado de Siria e Irán , mientras se paraliza en Cisjordania al movimiento " laico " de Al - Fatah , que cuenta con el apoyo de Egipto y Arabia Saudita , lo cual enmarca una larvada guerra civil intrapalestina ) ; en Líbano ( el Hezbollah chiíta apoyado por el eje Siria - Irán frente a la alianza antisiria de sunitas , drusos y cristianos de la tripleta Haririr - Jumblat - Geagea ) ; y Siria , donde la satrapía minoritaria alawita ( una excrecencia del chiísmo ) del nepotismo dinástico de los Assad se aferra al poder frente a la mayoría sunita , cuyo líder opositor es el anterior vicepresidente Abdel Halim Khaddam , apuntalado por Egipto , Arabia Saudita y Francia .
El emperador geoeconómico Xi Jinping tiene 15 años de adelanto Rusia condenó los bombardeos israelíes ‎contra Siria Declaración conjunta de Rusia , Irán y Turquía Bombardeos aéreos de Israel contra el ‎Ejército Árabe Sirio La descolonización de Israel está ‎en marcha Cómo pueden los Dos Grandes instaurar ‎la paz en el Gran Medio Oriente Cómo espera Washington imponer ‎su voluntad Ejercicio militar conjunto de ‎Estados Unidos y Emiratos Árabes ‎Unidos La primera guerra de la “ OTAN - MO ” ‎perturba el orden regional La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
--------------------------------
2006-07-21
--------------------------------
2006-07-22
--------------------------------
2006-07-23
" El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
Según Mitri , que ofreció una rueda de prensa en la capital libanesa , entre los muertos por la ofensiva israelí figuran " 23 oficiales y soldados del Ejército libanés y el resto ( 337 ) son civiles " .
--------------------------------
2006-07-24
--------------------------------
2006-07-25
Ese texto fue analizado en nuestra rúbrica Tribunas y Análisis : « Damas , Téhéran et le Hezbollah sur le banc des accusés » , Voltaire , 25 de julio de 2006 .
El Ejército israelí informó el martes de que sus subordinados habían tomado el control de la ciudad , aunque seguía la resistencia de " decenas " de milicianos en distintos puntos .
--------------------------------
2006-07-26
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
--------------------------------
2006-07-27
Ayer , el ministro de Defensa , Amir Peretz , aseguró que Israel está abriendo una " franja de seguridad " en el sur del Líbano y a lo largo de la frontera con Israel en la que permanecerán indefinidamente si no se despliegan tropas multinacionales .
El número de civiles libaneses muertos en las casi dos semanas de combates entre Israel y la milicia chií de Hizbulá era , hasta hoy , de 392 personas , a los que hay que añadir 1.383 heridos , informó hoy el gobierno libanés .
--------------------------------
2006-07-28
Además de informar de sus bajas , añaden que unos 40 milicianos de Hizbullá han muerto , hay decenas de heridos en este bando y un número indeterminado de prisioneros en poder del Ejército en dos días de combates en Bint Yebeil .
El jefe del grupo parlamentario de Hizbulá , Mohamad Raad , ha asegurado que su grupo sólo acepta un alto el fuego inmediato y un canje de prisioneros con Israel a través de negociaciones indirectas .
--------------------------------
2006-07-29
--------------------------------
2006-07-30
55 civiles , 27 niños incluidos , masacrados en un refugio de Naciones Unidos Segunda masacre de Qana ; Pruebas fotográficas de los crímenes israelíes contra la humanidad El 30 de julio de 2006 se cometió una masacre en el pueblo de Qana al sur de Líbano .
Los milicianos libaneses , que dispararon ayer más de 100 cohetes ' katiusha ' contra el norte de Israel y causaron unos treinta heridos civiles , reanudaron sus ataques contra las ciudades de Kiriat Shmona , Tiberiades y el pueblo de Hatzor , aunque sin consecuencias pues cayeron en terrenos abiertos , según la policía .
--------------------------------
2006-07-31
Previamente , un portavoz del Ejército israelí , el capitán Jacob Dallal , aseguró que " se había pedido a los habitantes de esa región que la abandonaran hace días porque desde allí Hizbulá estaba lanzando cohetes a Nahariya y Galilea [ en Israel ] , así que la responsabilidad de este ataque es de Hizbulá " .
Con la resolución del 31 de julio último , aunque se diga lo contrario , las otras potencias le están dando luz verde a Estados Unidos para que agreda a Irán ( que ya ha dicho que continuará sus actividades nucleares ) después del 31 de agosto , como lógica continuación de la agresión israelí contra Gaza y el Líbano .
--------------------------------
2006-08-01
Previamente , un portavoz del Ejército israelí , el capitán Jacob Dallal , aseguró que " se había pedido a los habitantes de esa región que la abandonaran hace días porque desde allí Hizbulá estaba lanzando cohetes a Nahariya y Galilea [ en Israel ] , así que la responsabilidad de este ataque es de Hizbulá " .
( Foto : EFE ) VEA MÁS IMÁGENES WASHINGTON.- El secretario general de la ONU , Kofi Annan , ha instado al Consejo de Seguridad a condenar el ataque israelí en Qana , en el que murieron al menos 57 civiles , la mayoría niños , y a que haga un llamamiento a un alto el fuego inmediato en el Líbano .
--------------------------------
2006-08-02
Noticias relacionadas » El Papa recibe a familiares de soldados israelíes raptados por Hezbollah El Papa Benedicto XVI , al finalizar este miércoles la Audiencia General , recibió a los ... Católicos maronitas : " Que Hezbollah se vaya a Irán o Siria " Aunque el conflicto en el Líbano ha terminado , la paz aún no llega para los habitantes de una ...
Fuente : « Israel pese a su superioridad militar ha demostrando ineficacia » , por Viktor Litovkine , Red Voltaire , 2 de agosto de 2006 , www.voltairenet.org/article142666.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
A pesar de que la infantería de Israel lanzó el miércoles su ataque más profundo contra el territorio del Líbano , y sus bombardeos aéreos mataron al menos a 15 civiles , la milicia Hizbolá respondió lanzando la cifra récord de 210 cohetes contra territorio israelí .
--------------------------------
2006-08-03
por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense
Según expertos que conocen esta investigación de Naciones Unidas , el informe inicial concluía que el bombardeo y asesinato de 106 civiles dentro del complejo de UNIFIL por parte de Israel fue deliberado y que no cabía posibilidad alguna de que hubiera sido un accidente .
« Cuando el ex - Secretario General de Naciones Unidas , Boutros Ghali , quiso publicar el informe fue amenazado con que le costaría el puesto y fue obligado a publicar un informe revisado » .
--------------------------------
2006-08-04
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
Las embestidas guerrilleras y ataques con cohetes a ciudades israelíes continuarán , si en la franja de 20 kilómetros a lo largo de la frontera del Líbano no entra un contingente de paz de la ONU .
--------------------------------
2006-08-05
El « meteorito » que se estrelló en Perú sería más bien un satélite militar de observación de EEUU con plutonio-238 La ONU condena por mayoría el embargo de EEUU contra Cuba Los primeros resultados oficiales dan una amplia victoria a Ortega en Nicaragua Casi totalidad de países del mundo pedirán a los EEUU poner fin al bloqueo contra Cuba Comité para la liberalización de los Cinco cubanos fue recibido en la sede de los Derechos Humanos de la ONU Líbano ante sus responsabilidades Líbano pide auxilio a la ONU y la Unión Europea ‎ante Estados Unidos‎ Dispuesto Washington a liberar rehenes ‎que detuvo para presionar al Hezbollah Hezbollah denuncia que Estados Unidos ‎busca provocar una hambruna en Líbano ‎ La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
Los ataques israelíes comenzaron a las 7:00 hora local ( 6:00 en la España peninsular ) , pese a que la noche anterior el secretario general del grupo chií libanés Hizbulá , jeque Hasan Nasralá , amenazara con atacar Tel Aviv si la capital libanesa era de nuevo bombardeada por Israel .
--------------------------------
2006-08-06
Lyon , 6 de agosto de 2006 Abogado , diplomado en Relaciones Económicas Internacionales en París .
--------------------------------
2006-08-09
Y luego , como se debe , el nazi John Bolton ( embajador de Washington en la ONU ) habló de una fuerza multinacional a Líbano : " ... quizás autorizada por la ONU ( sic ) , pero no una fuerza de cascos azules de la ONU ... " Ehud Olmert , premier de Israel , explicó un mes atrás las causas del " nuevo desorden " : " Matar civiles palestinos es justificable ; lo inmoral es atacar a Israel ...
Una guerra diferente Los libaneses saben todo pero realmente no quieren tener que volverlo a hacer de nuevo , porque ya lo han hecho todo antes , demasiadas veces .
( ... ) » Ana Frank murió en Beirut En la cabeza de varios misiles del ejército de Israel , un par de niñas pintan la frase " con amor , para los niños árabes " .
--------------------------------
2006-08-11
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
No invitar a ningún académico o escritor israelí a contribuir a ninguna conferencia o labor de investigación y no asistir a sus paneles o comprar sus libros , a menos que su trabajo participe directamente en el activismo anti - racista .
--------------------------------
2006-08-12
El caso es que en los últimos sesenta años Israel se convirtió , principalmente con la ayuda de los Estados Unidos , en un Estado – enclave de Occidente en Medio Oriente - poderosamente armado con el material más sofisticado , lo que le permitió pasar del terrorismo de los pobres de la época de los grupos Irgun y Stern al terrorismo de los ricos , usando poderosas armas « inteligentes » para matar a sus enemigos , sin por ello dejar de cometer los llamados « daños colaterales » es decir violaciones sistemáticas del derecho internacional humanitario , matando civiles ajenos al conflicto , destruyendo infraestructuras civiles ( viviendas , puentes , centrales eléctricas , suministros de agua potable y , para coronar todo , impidiendo también la llegada de la ayuda humanitaria ) .
No se trata de una “ reacción desproporcionada ” de Israel , como se ha dicho , sino de un plan elaborado conjuntamente por Washington y Tel Aviv para provocar una gran conflagración en la región que involucre a Siria y sobre todo a Irán , en el marco del plan estadounidense de cambiar el mapa político de la región para ponerla bajo su control total .
--------------------------------
2006-08-14
Así , por ejemplo , en los barrios del sur de Beirut no se puede entrar si ellos no te dejan , tienes que pedirles permiso para poder acceder , tienen todo controlado , las calles , cada movimiento ...
Así que como estábamos estacionados , con la luz interior del vehículo y el ordenador portátil encendidos , Hezbolá , que controla esa zona , no tardó en enviar a uno de sus guerrilleros , que , metralleta en mano , nos sacó del coche y nos tuvo retenidos detrás de un seto , agachados .
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
"
--------------------------------
2006-08-15
El comandante responsable de los Cascos Azules de la ONU en el Líbano se ha reunido hoy con oficiales libaneses e israelíes para preparar la retirada del Ejército de Israel y emprender el despliegue de tropas libanesas , según un portavoz de la ONU .
( Foto : REUTERS ) BEIRUT | JERUSALÉN.- El alto el fuego entre Israel y el Líbano entró en vigor a las 07.00 hora española tras 32 días de ataques y sólo se han registrado dos incidentes con dos muertos de Hizbulá .
--------------------------------
2006-08-17
En efecto , el artículo 24 de la Carta de las Naciones Unidas , que se refiere a las funciones y poderes del Consejo de Seguridad , dice : « A fin de asegurar la acción rápida y eficaz por parte de las Naciones Unidas , sus Miembros confieren al Consejo de Seguridad la responsabilidad primordial de mantener la paz y la seguridad internacionales … » Sobre la base de esos poderes y frente a la agresión israelí , primero contra Gaza y después contra el Líbano , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas debió haber reaccionado en forma inmediata , es decir a las pocas horas de iniciada la agresión , para restablecer la paz y adoptar medidas a fin de evitar que la situación se agrave , como dicen los artículos 39 y 40 de la Carta de las Naciones Unidas .
El párrafo 8 de la resolución contra Irán dice : « Expresa su intención ( el Consejo ) en el caso de que el Irán no haya cumplido para esa fecha las disposiciones de la presente resolución , de adoptar entonces con arreglo al artículo 41 del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , las medidas apropiadas para persuadir al Irán de cumplir la presente resolución y las exigencias de la OIEA y subraya que deberán adoptarse otras decisiones si fuera necesario tomar tales medidas adicionales ; ... » .
--------------------------------
2006-08-18
No tomar en consideración las sugerencias libanesas sobre la retirada de Israel de las Granjas de Sheba , dejándolas bajo custodia de la ONU , mantiene la cuestión en un estado crítico al borde del estallido que podría hacer saltar por los aires toda la situación de nuevo en la próxima fase , porque los líderes israelíes han declarado que no se retirarán de las Granjas aunque Kofi Annan ha declarado que pertenecen a Líbano .
Más de una vez , pensando en el secuestro y cómo lo viven las familias , pensé que quizás la incertidumbre , la duda , la espera en la que viven , que de hecho no se sabe cuándo terminarán , quizás es peor que saber que el ser querido murió .
--------------------------------
2006-08-20
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
De la tierra que deberían ocupar los dos Estados ( Palestino o Israelí ) , en menos de un año ya el sionismo se apoderaba del 78 % , expulsando o asesinando así a casi un millón de palestinos de su propia casa .
--------------------------------
2006-08-22
El ministro de Asuntos Exteriores francés , Philippe Douste - Blazy , ha pedido a los países vecinos que " expresen su solidaridad con el Líbano tan pronto como sea posible " la solidaridad de los europeos y dice que la reunión de la UE es necesaria para hablar de las contribuciones a la ONU .
Lo que ha ocurrido es un crimen cometido por Israel con el fin de destruir el Líbano " , dijo Siniora durante su visita a este baluarte de Hizbulá , la zona más castigada durante la guerra no declarada entre el Estado hebreo y la milicia chií .
--------------------------------
2006-11-08
Vladimir Putin probó la fiabilidad del escudo de misiles nucleares de Rusia General Gareev : « Rusia será el árbitro geopolítico en los conflictos del futuro » La fiesta que costó muchas lágrimas Los aviones cazas rusos mejores que los estadounidenses OTAN quiere más dinero y efectivos Estados Unidos y la Unión Europea riñen pero están juntos contra Rusia y China La Organización de Cooperación de Shanghái encabeza la gran transformación de Eurasia Nota conceptual para la presidencia de Rusia La India y Pakistán entraron en la OCS el día del Brexit Llamamiento de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva , a la Organización del Tratado del Atlántico Norte Nota conceptual para la presidencia de Rusia Declaración de los ministros de Exteriores de la OTSC sobre Siria La OTSC llega a Irak y Siria La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
El momento más interesante de los próximos ejercicios no será el de su fase final , en la que los cazas , aviones de asalto y bombardeo , sistemas misilísticos tácticos y de defensa antiaérea van a asestar golpes contra blancos en tierra y aire , así como se lanzarán al ataque carros blindados y unidades motorizadas , cercando y derrotando al adversario en ofensiva ante los ojos de los observadores de alto rango y las cámaras de televisión y de los reporteros gráficos , o sea no el " show " , según llaman los militares dicha fase .
--------------------------------
2006-12-30
El Consejo de Seguridad de la ONU no puede detener la guerra en Medio Oriente por arte de magia El presidente de Irán y el holocausto El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Llevan al poder en Irak a uno de los ‎hombres que asesinaron al general ‎Suleimani Respuesta de Irán a la violación de la ‎soberanía de Irak Violaciones iraníes de la soberanía iraquí La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense
O sea que Sadam , igual que el líder de cualquier otro país , habría podido compartir su responsabilidad por los crímenes cometidos con muchos tanto dentro de Iraq como fuera .
--------------------------------
2007-02-08
El primer ministro de Turquía , Recep Tayyip Erdogan , opina que es preciso trazar un cronograma de retirada , pero " el número de efectivos debe ir reduciéndose lentamente " , con tanta más razón que debido a las acciones de los extremistas kurdos se mantiene tirantez en la frontera entre Turquía y Kurdistán ( Irak ) .
Los errores sucesivos la actual Administración USA o el presidente en ejercicio pueden cometerlos sólo en relación con Irán o Siria , pero estos errores no provocarán catástrofe regional por la sencilla razón de que esta catástrofe ya está en marcha .
--------------------------------
2007-03-30
A la pregunta de Nakdimon de si sabían en ese momento que Rauff fue el responsable de las cámaras de gas móviles y de la muerte de 200.000 personas , Freier respondió negativamente : « Yo le pregunté sobre su pasado y él me respondió que en la GESTAPO se ocupaba de falsificar libras esterlinas para perjudicar a la economía británica » .
Un mes más tarde Alemania Occidental pidió por segunda vez la detención de Rauff a lo que el gobierno chileno respondió que sólo se abriría de nuevo la investigación sobre Rauff si se presentaban nuevas causas penales , ya que su detención no era una causa de interés público en Chile .
--------------------------------
