2006-07-12
Karnit Goldwasser , de 30 años , es la esposa de Ehud ( Udi ) , uno de los dos soldados capturados por el grupo radical islamista Hezbolá el 12 de julio , una operación realizada en territorio israelí que provocó el conflicto en Líbano .
Algunos periodistas iraníes , como el veterano -y exiliado - Alireza Nurizadeh , relacionan la captura de dos soldados israelíes por Hezbolah el día 12 de julio con el encuentro del principal negociador iraní en materia nuclear , Ali Lariyani con Naim Ghasem el líder de Hezbolah .
--------------------------------
2006-07-13
Israel ataca el aeropuerto de Beirut y bloquea el acceso por mar al Líbano BEIRUT | JERUSALÉN.- El Ejército israelí ha emprendido una escalada bélica contra el Líbano desde que ayer la milicia chií de Hizbulá secuestró a dos soldados israelíes en la frontera .
En cuanto a las comunicaciones , desde ayer por la tarde , la artillería israelí ha destrozado varios puentes y carreteras en el sur del Líbano , donde han concentrado , de momento , sus ataques .
--------------------------------
2006-07-14
Los combates acabaron al llegar las partes contendientes , con la mediación de Estados Unidos , a un acuerdo por el que se estipulaba que los combatientes de Hizbulá no atacarían el norte de Israel y que los israelíes no atacarían a personas o blancos civiles en el Líbano .
Stratfor ( 14/07/06 ) ya instaló un " centro de seguimiento de crisis " y asegura que Israel invadirá el 16 de julio Líbano , totalmente bloqueado ( lo cual ha sido severamente condenado por el Vaticano ) , para erradicar a Hezbollah , puesto en la picota conjuntamente por George W. Bush y Vladimir Putin ( ¿ para salvar la cumbre del G-8 ? )
--------------------------------
2006-07-15
Dos meses después del ingreso de Israel a territorio libanés se alcanzó un alto el fuego que en los hechos introdujo una fuerza multinacional de norteamericanos , italianos , franceses y británicos que supervisarían la salida de la OLP del Líbano .
“ Mi cuerpo pide pista ” : la foto de Candelaria Tinelli que Instagram censuró Carlos “ Quico ” Villagrán contó cómo rechazó un millón de dólares de Pablo Escobar y mandó al frente a Chespirito Operativo dólar : cómo hacer para que los argentinos saquen 220.000 millones del colchón Salía de su casa y le robaron el auto con su hijo adentro : tiraron al nene a las dos cuadras Video : así mató un policía a un ladrón por la espalda en Lomas de Zamora Las calles de Naharía están desiertas .
--------------------------------
2006-07-16
Javier Solana mantuvo reuniones este domingo en Beirut con el primer ministro libanés , Fuad Siniora , tras lo cual urgió al fin de la violencia y la liberación de los dos soldados israelíes capturados por las milicias del Hezbolá .
El sexto día de ofensiva se registra después de los ataques con cohetes que el Hezbolá lanzó este domingo contra Haifa , causando la muerte de ocho personas .
--------------------------------
2006-07-17
Este Mundial estuvo signado por las consignas que las selecciones enarbolaron , al comienzo de los partidos , contra la peste universal del racismo , y Zidane fue uno de los jugadores que lo hizo posible .
Al fin y al cabo , a medida que el campeonato avanzaba , se iba haciendo cada vez más claro que Zidane no era de este circo .
--------------------------------
2006-07-18
Para tratar de minimizar el número de los ataques y prevenir un posible ataque contra Tel Aviv , la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaron anoche un bombardeo masivo de posiciones de Hizbulá en el sur del Líbano , que continuaba esta mañana a un ritmo sin precedentes en los últimos años .
Tras los cohetes que ayer causaron ocho muertos en Haifa , tercera ciudad más grande de Israel ( 275.000 habitantes ) y segunda en importancia económica , Hizbulá lanzó un segundo ataque con misiles contra la ciudad , aunque al parecer sin provocar víctimas , mientras la población se mantiene en los refugios .
--------------------------------
2006-07-19
Por su parte , una portavoz israelí le dijo a la BBC que aún era muy pronto para considerar el despliegue de una nueva fuerza y agregó que Israel desea completar su operación contra blancos de Hezbolá en El Líbano .
El ataque con piezas de artillería es apoyado por la Fuerza Aérea , cuyos aviones F-16 se centran en las últimas horas en blancos selectos y edificios que buscan destruir en el sur del Líbano .
--------------------------------
2006-07-20
Las potencias medianas se encargan de irritar a los pequeños actores en Palestina ( al integrismo islámico de Hamas , aliado de Siria e Irán , mientras se paraliza en Cisjordania al movimiento " laico " de Al - Fatah , que cuenta con el apoyo de Egipto y Arabia Saudita , lo cual enmarca una larvada guerra civil intrapalestina ) ; en Líbano ( el Hezbollah chiíta apoyado por el eje Siria - Irán frente a la alianza antisiria de sunitas , drusos y cristianos de la tripleta Haririr - Jumblat - Geagea ) ; y Siria , donde la satrapía minoritaria alawita ( una excrecencia del chiísmo ) del nepotismo dinástico de los Assad se aferra al poder frente a la mayoría sunita , cuyo líder opositor es el anterior vicepresidente Abdel Halim Khaddam , apuntalado por Egipto , Arabia Saudita y Francia .
Se han intensificado varias guerras focales que prefiguran una guerra global en curso , más que una tercera guerra mundial , en el intervalo de la exitosa cumbre de la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , a la que fue fueron invitadas Irán e India , y en la que Rusia y China han contrarrestado la ofensiva unilateralista anglosajona en Asia central- , hasta las vísperas de la cumbre del G-8 en San Petersburgo , cuyo tema central es la " seguridad energética " .
--------------------------------
2006-07-21
--------------------------------
2006-07-22
--------------------------------
2006-07-23
" El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
Según Mitri , que ofreció una rueda de prensa en la capital libanesa , entre los muertos por la ofensiva israelí figuran " 23 oficiales y soldados del Ejército libanés y el resto ( 337 ) son civiles " .
--------------------------------
2006-07-24
--------------------------------
2006-07-25
Por otro lado , el Ejército israelí anunció el martes que el comandante de Hizbulá en el ' sector central ' , Abu Yafar , fue abatido en la ciudad de Marun al Ras .
Ese texto fue analizado en nuestra rúbrica Tribunas y Análisis : « Damas , Téhéran et le Hezbollah sur le banc des accusés » , Voltaire , 25 de julio de 2006 .
--------------------------------
2006-07-26
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2006-07-27
Además , el Ejército israelí está erigiendo una " franja de seguridad " en el sur del Líbano y a lo largo de la frontera con Israel , según ha afirmado su ministro de Defensa , Amir Peretz .
El número de civiles libaneses muertos en las casi dos semanas de combates entre Israel y la milicia chií de Hizbulá era , hasta hoy , de 392 personas , a los que hay que añadir 1.383 heridos , informó hoy el gobierno libanés .
--------------------------------
2006-07-28
Además de informar de sus bajas , añaden que unos 40 milicianos de Hizbullá han muerto , hay decenas de heridos en este bando y un número indeterminado de prisioneros en poder del Ejército en dos días de combates en Bint Yebeil .
Israel confirma que nueve de sus soldados han muerto en combates con Hizbulá al sur del Líbano Un soldado israelí en la frontera israelí con el Líbano .
--------------------------------
2006-07-29
--------------------------------
2006-07-30
55 civiles , 27 niños incluidos , masacrados en un refugio de Naciones Unidos Segunda masacre de Qana ; Pruebas fotográficas de los crímenes israelíes contra la humanidad El 30 de julio de 2006 se cometió una masacre en el pueblo de Qana al sur de Líbano .
Los milicianos libaneses , que dispararon ayer más de 100 cohetes ' katiusha ' contra el norte de Israel y causaron unos treinta heridos civiles , reanudaron sus ataques contra las ciudades de Kiriat Shmona , Tiberiades y el pueblo de Hatzor , aunque sin consecuencias pues cayeron en terrenos abiertos , según la policía .
--------------------------------
2006-07-31
Previamente , un portavoz del Ejército israelí , el capitán Jacob Dallal , aseguró que " se había pedido a los habitantes de esa región que la abandonaran hace días porque desde allí Hizbulá estaba lanzando cohetes a Nahariya y Galilea [ en Israel ] , así que la responsabilidad de este ataque es de Hizbulá " .
Con la resolución del 31 de julio último , aunque se diga lo contrario , las otras potencias le están dando luz verde a Estados Unidos para que agreda a Irán ( que ya ha dicho que continuará sus actividades nucleares ) después del 31 de agosto , como lógica continuación de la agresión israelí contra Gaza y el Líbano .
--------------------------------
2006-08-01
Previamente , un portavoz del Ejército israelí , el capitán Jacob Dallal , aseguró que " se había pedido a los habitantes de esa región que la abandonaran hace días porque desde allí Hizbulá estaba lanzando cohetes a Nahariya y Galilea [ en Israel ] , así que la responsabilidad de este ataque es de Hizbulá " .
( Foto : EFE ) VEA MÁS IMÁGENES WASHINGTON.- El secretario general de la ONU , Kofi Annan , ha instado al Consejo de Seguridad a condenar el ataque israelí en Qana , en el que murieron al menos 57 civiles , la mayoría niños , y a que haga un llamamiento a un alto el fuego inmediato en el Líbano .
--------------------------------
2006-08-02
Noticias relacionadas » El Papa recibe a familiares de soldados israelíes raptados por Hezbollah El Papa Benedicto XVI , al finalizar este miércoles la Audiencia General , recibió a los ... Católicos maronitas : " Que Hezbollah se vaya a Irán o Siria " Aunque el conflicto en el Líbano ha terminado , la paz aún no llega para los habitantes de una ...
Fuente : « Israel pese a su superioridad militar ha demostrando ineficacia » , por Viktor Litovkine , Red Voltaire , 2 de agosto de 2006 , www.voltairenet.org/article142666.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
A pesar de que la infantería de Israel lanzó el miércoles su ataque más profundo contra el territorio del Líbano , y sus bombardeos aéreos mataron al menos a 15 civiles , la milicia Hizbolá respondió lanzando la cifra récord de 210 cohetes contra territorio israelí .
--------------------------------
2006-08-03
Cuando del ex -Secretario General de Naciones Unidas , Boutros Ghali , quiso publicar el informe fue amenazado con que le costaría el puesto y fue obligado a publicar un informe revisado .
por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense
Según expertos que conocen esta investigación de Naciones Unidas , el informe inicial concluía que el bombardeo y asesinato de 106 civiles dentro del complejo de UNIFIL por parte de Israel fue deliberado y que no cabía posibilidad alguna de que hubiera sido un accidente .
--------------------------------
2006-08-04
La agresión de Israel contra Líbano -del mismo modo que la de EEUU en Iraq- no sólo no ha debilitado a Irán , sino que lo ha fortalecido más , dada su ascendencia sobre la comunidad chiíta y su influencia sobre Hezbolá .
Las embestidas guerrilleras y ataques con cohetes a ciudades israelíes continuarán , si en la franja de 20 kilómetros a lo largo de la frontera del Líbano no entra un contingente de paz de la ONU .
--------------------------------
2006-08-05
Una de las preocupaciones de Israel , que estará presente en cualquier acuerdo de cese el fuego auspiciado por la ONU , es que Irán reabastezca el arsenal de Hezbolá a través del borde sirio - libanés una vez que culminen los enfrentamientos .
El « meteorito » que se estrelló en Perú sería más bien un satélite militar de observación de EEUU con plutonio-238 La ONU condena por mayoría el embargo de EEUU contra Cuba Los primeros resultados oficiales dan una amplia victoria a Ortega en Nicaragua Casi totalidad de países del mundo pedirán a los EEUU poner fin al bloqueo contra Cuba Comité para la liberalización de los Cinco cubanos fue recibido en la sede de los Derechos Humanos de la ONU Líbano ante sus responsabilidades Líbano pide auxilio a la ONU y la Unión Europea ‎ante Estados Unidos‎ Dispuesto Washington a liberar rehenes ‎que detuvo para presionar al Hezbollah Hezbollah denuncia que Estados Unidos ‎busca provocar una hambruna en Líbano ‎ La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
--------------------------------
2006-08-06
Lyon , 6 de agosto de 2006 Abogado , diplomado en Relaciones Económicas Internacionales en París .
--------------------------------
2006-08-09
Y luego , como se debe , el nazi John Bolton ( embajador de Washington en la ONU ) habló de una fuerza multinacional a Líbano : " ... quizás autorizada por la ONU ( sic ) , pero no una fuerza de cascos azules de la ONU ... " Ehud Olmert , premier de Israel , explicó un mes atrás las causas del " nuevo desorden " : " Matar civiles palestinos es justificable ; lo inmoral es atacar a Israel ...
Una guerra diferente Los libaneses saben todo pero realmente no quieren tener que volverlo a hacer de nuevo , porque ya lo han hecho todo antes , demasiadas veces .
La semana pasada , una comitiva de la ONU enviada a Líbano presentó un informe ante el " Consejo de Seguridad " ( sic ) .
--------------------------------
2006-08-11
Estúpidas nociones cristianas evangelistas del Rapto y de los Tiempos Finales posicionan la potestad judía como esencial para el retorno del Mesías y el Milenio final ( a pesar de que , en esa asquerosa narrativa , los judíos terminan por ser quemados ) .
Hay que trabajar en equipo para contrarrestar su presión sobre los periódicos , las estaciones de radio , y los foros de noticias de la televisión .
--------------------------------
2006-08-12
El caso es que en los últimos sesenta años Israel se convirtió , principalmente con la ayuda de los Estados Unidos , en un Estado – enclave de Occidente en Medio Oriente - poderosamente armado con el material más sofisticado , lo que le permitió pasar del terrorismo de los pobres de la época de los grupos Irgun y Stern al terrorismo de los ricos , usando poderosas armas « inteligentes » para matar a sus enemigos , sin por ello dejar de cometer los llamados « daños colaterales » es decir violaciones sistemáticas del derecho internacional humanitario , matando civiles ajenos al conflicto , destruyendo infraestructuras civiles ( viviendas , puentes , centrales eléctricas , suministros de agua potable y , para coronar todo , impidiendo también la llegada de la ayuda humanitaria ) .
No se trata de una “ reacción desproporcionada ” de Israel , como se ha dicho , sino de un plan elaborado conjuntamente por Washington y Tel Aviv para provocar una gran conflagración en la región que involucre a Siria y sobre todo a Irán , en el marco del plan estadounidense de cambiar el mapa político de la región para ponerla bajo su control total .
--------------------------------
2006-08-14
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
"
Así , por ejemplo , en los barrios del sur de Beirut no se puede entrar si ellos no te dejan , tienes que pedirles permiso para poder acceder , tienen todo controlado , las calles , cada movimiento ...
Así que como estábamos estacionados , con la luz interior del vehículo y el ordenador portátil encendidos , Hezbolá , que controla esa zona , no tardó en enviar a uno de sus guerrilleros , que , metralleta en mano , nos sacó del coche y nos tuvo retenidos detrás de un seto , agachados .
--------------------------------
2006-08-15
Parte de las tropas israelíes han emprendido la retirada , pero el Ejército ha advertido de que actuará con determinación si Hizbulá vuelve a actuar en el sur del Líbano .
( Foto : REUTERS ) BEIRUT | JERUSALÉN.- El alto el fuego entre Israel y el Líbano entró en vigor a las 07.00 hora española tras 32 días de ataques y sólo se han registrado dos incidentes con dos muertos de Hizbulá .
--------------------------------
2006-08-17
En efecto , el artículo 24 de la Carta de las Naciones Unidas , que se refiere a las funciones y poderes del Consejo de Seguridad , dice : « A fin de asegurar la acción rápida y eficaz por parte de las Naciones Unidas , sus Miembros confieren al Consejo de Seguridad la responsabilidad primordial de mantener la paz y la seguridad internacionales … » Sobre la base de esos poderes y frente a la agresión israelí , primero contra Gaza y después contra el Líbano , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas debió haber reaccionado en forma inmediata , es decir a las pocas horas de iniciada la agresión , para restablecer la paz y adoptar medidas a fin de evitar que la situación se agrave , como dicen los artículos 39 y 40 de la Carta de las Naciones Unidas .
El párrafo 8 de la resolución contra Irán dice : « Expresa su intención ( el Consejo ) en el caso de que el Irán no haya cumplido para esa fecha las disposiciones de la presente resolución , de adoptar entonces con arreglo al artículo 41 del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , las medidas apropiadas para persuadir al Irán de cumplir la presente resolución y las exigencias de la OIEA y subraya que deberán adoptarse otras decisiones si fuera necesario tomar tales medidas adicionales ; ... » .
--------------------------------
2006-08-18
Además , según fuentes de seguridad y varios testigos , los militantes de Hizbulá presentes en la zona se han disuelto una vez que han visto a las tropas cruzar el río Litani .
Más de una vez , pensando en el secuestro y cómo lo viven las familias , pensé que quizás la incertidumbre , la duda , la espera en la que viven , que de hecho no se sabe cuándo terminarán , quizás es peor que saber que el ser querido murió .
--------------------------------
2006-08-20
Hasta la Reina Elizabeth y el Papa denunciaron su estupor , su sorpresa , [ … ] Cuando Mahmud Ahmadinejad , presidente de Irán , dijo repitiendo al Ayatollah Jomeini que « Muy pronto esa mancha de desgracia [ es decir , Israel ] desaparecerá del centro del mundo islámico , y ello es factible » , se cayeron todas las cajas de dientes y los anteojos en Occidente .
Pero lo peor del « Estado » israelí no es su criminal política de guerra y de genocidio exterior ( claro en defensa propia ) practicada por décadas , lo peor sucede en su interior , la peor parte les toca a los ciudadanos israelitas .
--------------------------------
2006-08-22
Lo que ha ocurrido es un crimen cometido por Israel con el fin de destruir el Líbano " , dijo Siniora durante su visita a este baluarte de Hizbulá , la zona más castigada durante la guerra no declarada entre el Estado hebreo y la milicia chií .
Los residentes del distrito de Bardale , a 60 kilómetros al sudoeste de Baidoa , por su parte , revelaron que otro número indeterminado de fuerzas etíopes " fuertemente armadas " se encuentran en las inmediaciones de la zona .
--------------------------------
2006-11-08
Vladimir Putin probó la fiabilidad del escudo de misiles nucleares de Rusia General Gareev : « Rusia será el árbitro geopolítico en los conflictos del futuro » La fiesta que costó muchas lágrimas Los aviones cazas rusos mejores que los estadounidenses OTAN quiere más dinero y efectivos Estados Unidos y la Unión Europea riñen pero están juntos contra Rusia y China La Organización de Cooperación de Shanghái encabeza la gran transformación de Eurasia Nota conceptual para la presidencia de Rusia La India y Pakistán entraron en la OCS el día del Brexit Llamamiento de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva , a la Organización del Tratado del Atlántico Norte Nota conceptual para la presidencia de Rusia Declaración de los ministros de Exteriores de la OTSC sobre Siria La OTSC llega a Irak y Siria La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
Según se prevé , en su etapa final van a participar los presidentes de todos los países integrantes de la OTSC y la OCSh .
--------------------------------
2006-12-30
Hay quienes afirman que Husein había realizado previas consultas con la entonces embajadora de EE UU en Iraq , April Glaspie , y que ésta dijo que a EE UU no le interesaban los litigios fronterizos entre Iraq y Kuwait , o los asuntos árabes internos , según otra versión .
La realización de la pena de muerte dictada a un ex Jefe de Estado es un acontecimiento extraordinario , y no puede menos que provocar diversas reacciones .
--------------------------------
2007-02-08
El primer ministro de Turquía , Recep Tayyip Erdogan , opina que es preciso trazar un cronograma de retirada , pero " el número de efectivos debe ir reduciéndose lentamente " , con tanta más razón que debido a las acciones de los extremistas kurdos se mantiene tirantez en la frontera entre Turquía y Kurdistán ( Irak ) .
Los errores sucesivos la actual Administración USA o el presidente en ejercicio pueden cometerlos sólo en relación con Irán o Siria , pero estos errores no provocarán catástrofe regional por la sencilla razón de que esta catástrofe ya está en marcha .
--------------------------------
2007-03-30
A la pregunta de Nakdimon de si sabían en ese momento que Rauff fue el responsable de las cámaras de gas móviles y de la muerte de 200.000 personas , Freier respondió negativamente : « Yo le pregunté sobre su pasado y él me respondió que en la GESTAPO se ocupaba de falsificar libras esterlinas para perjudicar a la economía británica » .
Según informaciones que recibió la CIA , Rauff trabajaba en Siria para el servicio de información británico a quien proporcionó una copia del programa sirio para reorganizar el servicio de información y la policía política .
--------------------------------
