2006-07-12
Karnit Goldwasser , de 30 años , es la esposa de Ehud ( Udi ) , uno de los dos soldados capturados por el grupo radical islamista Hezbolá el 12 de julio , una operación realizada en territorio israelí que provocó el conflicto en Líbano .
Los disparos con armas deben detenerse " , señala un comunicado de Radica Coomaraswamy , la representante especial de la ONU para la cuestión de los niños y los conflictos armados , quien condenó duramente los ataques contra civiles , especialmente los niños , desde que el conflicto en el Líbano estalló el 12 de julio pasado .
--------------------------------
2006-07-13
Cohetes contra Haifa Por su parte , grupos de milicianos dispararon cohetes " Katiusha " desde Líbano y alcanzaron el jueves la ciudad israelí de Haifa , que se encuentra a unos 50 kilómetros de la frontera y que cuenta 270.000 habitantes , informó la policía local .
En cuanto a las comunicaciones , desde ayer por la tarde , la artillería israelí ha destrozado varios puentes y carreteras en el sur del Líbano , donde han concentrado , de momento , sus ataques .
--------------------------------
2006-07-14
Además , la aviación israelí ha bombardeado Sidón , Zahrani , y la región de Tiro , en especial la localidad de Zibquin , en el sur de Líbano , como parte de las represalias por la captura de Hezbolá de dos soldados israelíes .
Brasil ha reiterado su oposición a " este tipo de represalias que no contribuyen nada más que a deteriorar la delicada situación que vive la región " según un comunicado emitido por el Ministerio de Asuntos Exteriores de Brasil , en el que además lamentan " profundamente " la pérdida de sus cuatro ciudadanos en tierras libanesas .
--------------------------------
2006-07-15
La presencia israelí en el interior del Líbano se extendió durante tres años , cuando se replegó a la frontera en el sur libanés , donde levantó una zona de seguridad para proteger a las poblaciones del norte de Israel .
Con tono pausado , en comunicación telefónica con Clarín.com , hace hincapié en que el mayor temor son los katiushkas , cohetes tierra - tierra con un alcance potencial de 20 kilómetros , utilizados por Hezbollah contra los poblados israelíes en la frontera con el Líbano .
--------------------------------
2006-07-16
Javier Solana mantuvo reuniones este domingo en Beirut con el primer ministro libanés , Fuad Siniora , tras lo cual urgió al fin de la violencia y la liberación de los dos soldados israelíes capturados por las milicias del Hezbolá .
El sexto día de ofensiva se registra después de los ataques con cohetes que el Hezbolá lanzó este domingo contra Haifa , causando la muerte de ocho personas .
--------------------------------
2006-07-17
De las « manos limpias » a los « pies limpios » : la justicia italiana parecía decidida a mandar al exilio , a la serie B y a la serie C , a los clubes más poderosos , incluyendo a la Lazio , a la Florentina y al Milan del virtuoso Silvio Berlusconi , que practicó el fraude y la impunidad en el fútbol , en los negocios y en el gobierno .
Y súbitamente este rey de la fiesta se convierte en un toro furioso y embiste a un rival y lo voltea , de un cabezazo en el pecho , y se va .
--------------------------------
2006-07-18
En rueda de prensa realizada este martes , la canciller israelí , Tzipi Livni , reiteró que es muy pronto para hablar de un cese al fuego o del despliegue de una fuerza multinacional de paz Livni agregó que una solución debe involucrar la liberación incondicional de los dos soldados , el desarme de Hezbolá -con la prohibición explícita de que Siria e Irán lo rearmen- y el establecimiento de un control efectivo del gobierno de Líbano en el sur de ese país Por su parte , el presidente libanés , Emile Lahud , dijo que su gobierno nunca entregará al líder de Hezbolá , Hassan Nasrallah .
La llamada comandancia de la retaguardia , responsable de los civiles en un escenario bélico , llamó a los habitantes de Haifa , y a los de Hakrayot , San Juan de Acre y Tirat Hacarmel a refugiarse en lugares seguros .
--------------------------------
2006-07-19
El ejército israelí afirmó que misiles de Hezbolá han alcanzado los puntos más profundos dentro de Israel , llegando hasta la población de Afula , a unos 50 kilómetros de la frontera y a las afueras de Nazarét .
Consciente de que el arsenal de cohetes de Hizbulá es de unos 10.000 , la Fuerza Aérea prefiere centrarse en las baterías móviles , a fin de destruirlas y mermar la capacidad ofensiva de una organización armada que ha demostrado tener la capacidad de un Ejército .
--------------------------------
2006-07-20
Se han intensificado varias guerras focales que prefiguran una guerra global en curso , más que una tercera guerra mundial , en el intervalo de la exitosa cumbre de la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , a la que fue fueron invitadas Irán e India , y en la que Rusia y China han contrarrestado la ofensiva unilateralista anglosajona en Asia central- , hasta las vísperas de la cumbre del G-8 en San Petersburgo , cuyo tema central es la " seguridad energética " .
Poco después , el secretario General de Naciones Unidas , Kofi Annan , reiteró que urge crear una " fuerza de estabilización " , la cual debe ser mayor y con un mandato más fuerte que la que actualmente se encuentra en el sur de Líbano , en la frontera con Israel .
--------------------------------
2006-07-21
--------------------------------
2006-07-22
--------------------------------
2006-07-23
© Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :
" El Gobierno libanés pide un alto el fuego inmediato " , explicó el ministro , que reclamó al menos que se abran dos corredores humanitarios en el Líbano , uno hacia Chipre -que ya ha sido " autorizado " por Israel- y otro interno que permita la ayuda a la población del sur y el este del país , la más afectada por los ataques .
El ministro expresó su preocupación " porque existen signos sobre el terreno de que Israel prepara una gran ofensiva terrestre " y aseguró que el Ejército libanés , que hasta el momento no ha respondido a la ofensiva israelí , " responderá en el caso de ser atacado y en especial si hay una ofensiva terrestre " .
--------------------------------
2006-07-24
--------------------------------
2006-07-25
Por otro lado , el Ejército israelí anunció el martes que el comandante de Hizbulá en el ' sector central ' , Abu Yafar , fue abatido en la ciudad de Marun al Ras .
El Ejército israelí informó el martes de que sus subordinados habían tomado el control de la ciudad , aunque seguía la resistencia de " decenas " de milicianos en distintos puntos .
--------------------------------
2006-07-26
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L.
--------------------------------
2006-07-27
Ayer , el ministro de Defensa , Amir Peretz , aseguró que Israel está abriendo una " franja de seguridad " en el sur del Líbano y a lo largo de la frontera con Israel en la que permanecerán indefinidamente si no se despliegan tropas multinacionales .
El número de civiles libaneses muertos en las casi dos semanas de combates entre Israel y la milicia chií de Hizbulá era , hasta hoy , de 392 personas , a los que hay que añadir 1.383 heridos , informó hoy el gobierno libanés .
--------------------------------
2006-07-28
© Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :
Además de informar de sus bajas , añaden que unos 40 milicianos de Hizbullá han muerto , hay decenas de heridos en este bando y un número indeterminado de prisioneros en poder del Ejército en dos días de combates en Bint Yebeil .
La mayoría de los heridos sufren heridas de bala y esquirlas en las extremidades , y algunos de ellos en el abdomen y el pecho " , afirma Miki Helbertal , a cargo de la distribución de los heridos .
--------------------------------
2006-07-29
--------------------------------
2006-07-30
55 civiles , 27 niños incluidos , masacrados en un refugio de Naciones Unidos Segunda masacre de Qana ; Pruebas fotográficas de los crímenes israelíes contra la humanidad El 30 de julio de 2006 se cometió una masacre en el pueblo de Qana al sur de Líbano .
Además , la Fuerza Aérea israelí atacó en la pasada madrugada más de 40 objetivos relacionados con la milicia islámica de Hizbulá en el Líbano , entre ellos plataformas para el lanzamiento de cohetes y depósitos de armas , informaron fuentes castrenses .
--------------------------------
2006-07-31
Un ataque israelí mata a más de 50 libaneses , muchos de ellos niños
Por otro lado , y coherentemente con los planes de Estados Unidos para la región , el 31 de julio último el Consejo de Seguridad adoptó , con el solo voto en contra de Qatar , la resolución 1696 patrocinada por Francia y Gran Bretaña , dándole plazo a Irán hasta el 31 de agosto para que abandone todos sus trabajos de energía nuclear , incluidos el enriquecimiento de uranio y la investigación en la materia .
La matanza se ha producido horas después de que un ataque aéreo israelí bloqueara el principal paso fronterizo entre el Líbano y Siria , por primera vez desde el comienzo de la crisis entre Israel y Hizbulá , según confirmaron fuentes de seguridad .
--------------------------------
2006-08-01
( Foto : EFE ) VEA MÁS IMÁGENES WASHINGTON.- El secretario general de la ONU , Kofi Annan , ha instado al Consejo de Seguridad a condenar el ataque israelí en Qana , en el que murieron al menos 57 civiles , la mayoría niños , y a que haga un llamamiento a un alto el fuego inmediato en el Líbano .
Cuando el pueblo israelí carecía de un Estado , una sección de su población tomó las armas y luchó por tenerlo ...
No se quedarán observando cómo sus hijos son reducidos a niveles de desnutrición cercanos a los de Africa , como ha ocurrido en Gaza , o mientras la tasa de muerte es de 10 a uno en su contra , como en Líbano .
--------------------------------
2006-08-02
Noticias relacionadas » El Papa recibe a familiares de soldados israelíes raptados por Hezbollah El Papa Benedicto XVI , al finalizar este miércoles la Audiencia General , recibió a los ... Católicos maronitas : " Que Hezbollah se vaya a Irán o Siria " Aunque el conflicto en el Líbano ha terminado , la paz aún no llega para los habitantes de una ...
Fuente : « Israel pese a su superioridad militar ha demostrando ineficacia » , por Viktor Litovkine , Red Voltaire , 2 de agosto de 2006 , www.voltairenet.org/article142666.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
A pesar de que la infantería de Israel lanzó el miércoles su ataque más profundo contra el territorio del Líbano , y sus bombardeos aéreos mataron al menos a 15 civiles , la milicia Hizbolá respondió lanzando la cifra récord de 210 cohetes contra territorio israelí .
--------------------------------
2006-08-03
Según expertos que conocen esta investigación de Naciones Unidas , el informe inicial concluía que el bombardeo y asesinato de 106 civiles dentro del complejo de UNIFIL por parte de Israel fue deliberado y que no cabía posibilidad alguna de que hubiera sido un accidente .
« Cuando el ex - Secretario General de Naciones Unidas , Boutros Ghali , quiso publicar el informe fue amenazado con que le costaría el puesto y fue obligado a publicar un informe revisado » .
--------------------------------
2006-08-04
Líbano necesitará de Siria para su defensa y reconstrucción económica y para evitar que el país se instale otra vez en la guerra civil , en caso de que grupos pro - occidentales ( y EEUU ) quieran utilizar la agresión para que el ejército libanés actúe contra Hezbolá , que sería igual a declarar la guerra a la comunidad chiíta .
Las embestidas guerrilleras y ataques con cohetes a ciudades israelíes continuarán , si en la franja de 20 kilómetros a lo largo de la frontera del Líbano no entra un contingente de paz de la ONU .
--------------------------------
2006-08-05
A diferencia de los informes de la prensa en occidente , que muestran elevadas tasas de apoyo de los cristianos a Hezbollah , el 90 por ciento de cristianos , el 80 por ciento de sunis , el 40 por ciento de shiítas en Líbano se oponen a este grupo extremista " , explicó .
Instructores de la Guardia Revolucionaria de Irán han pasado largos períodos en Líbano , principalmente en el valle de la Bekaa , adiestrando a cadetes de Hezbolá en el uso de armas .
--------------------------------
2006-08-06
Lyon , 6 de agosto de 2006 Abogado , diplomado en Relaciones Económicas Internacionales en París .
--------------------------------
2006-08-09
Y luego , como se debe , el nazi John Bolton ( embajador de Washington en la ONU ) habló de una fuerza multinacional a Líbano : " ... quizás autorizada por la ONU ( sic ) , pero no una fuerza de cascos azules de la ONU ... " Ehud Olmert , premier de Israel , explicó un mes atrás las causas del " nuevo desorden " : " Matar civiles palestinos es justificable ; lo inmoral es atacar a Israel ...
Por fin , en el cine del barrio , el abuelo creyó descubrir los alcances de la palabra " goi " .
.
--------------------------------
2006-08-11
Mediante la sonora insistencia ( y tiene que ser sincera ) en que el objetivo es la plena igualdad de la dignidad y los derechos de todos en Israel - Palestina , incluyendo a los millones de ciudadanos judíos de Israel , demoled sus engañosas afirmaciones de antisemitismo .
Hezbollah , por su parte , continúa , como dicen los árabes , en la resistencia .
--------------------------------
2006-08-12
Frente a la agresión israelí , primero contra Gaza y después contra el Líbano , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas debería haber reaccionado en forma inmediata , es decir a las pocas horas de iniciada la agresión , para restablecer la paz y adoptar medidas a fin de evitar que la situación se agrave , como dicen los artículos 39 y 40 de la Carta de las Naciones Unidas .
Si el Consejo de Seguridad no lo hace , pueden pedir la convocatoria de la Asamblea General la mitad de los Estados Miembros de las Naciones Unidas ( artículo 20 de la Carta ) .
--------------------------------
2006-08-14
-Como ya sabéis , el Gobierno de Líbano está dispuesto a desplegar a 15.000 soldados al sur del país tan pronto como se retiren las tropas israelíes de la zona , pero una cosa es que quiera hacerlo y otra muy distinta es que llegue a un acuerdo con Hezbolá .
lo cierto es que ésta es la guerra más importante en la que he estado , porque lo que está ocurriendo en Líbano es diferente , por la brutalidad del ataque .
--------------------------------
2006-08-15
De momento , la mayor parte de las tropas israelíes se quedarán en el sur de Líbano , hasta ser relevadas por el Ejército regular libanés y la fuerza multinacional de la ONU .
En las primeras horas del alto el fuego , ha podido constatarse el silencio de la artillería israelí y de la milicia chií Hizbulá .
--------------------------------
2006-08-17
En efecto , el artículo 24 de la Carta de las Naciones Unidas , que se refiere a las funciones y poderes del Consejo de Seguridad , dice : « A fin de asegurar la acción rápida y eficaz por parte de las Naciones Unidas , sus Miembros confieren al Consejo de Seguridad la responsabilidad primordial de mantener la paz y la seguridad internacionales … » Sobre la base de esos poderes y frente a la agresión israelí , primero contra Gaza y después contra el Líbano , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas debió haber reaccionado en forma inmediata , es decir a las pocas horas de iniciada la agresión , para restablecer la paz y adoptar medidas a fin de evitar que la situación se agrave , como dicen los artículos 39 y 40 de la Carta de las Naciones Unidas .
El párrafo 8 de la resolución contra Irán dice : « Expresa su intención ( el Consejo ) en el caso de que el Irán no haya cumplido para esa fecha las disposiciones de la presente resolución , de adoptar entonces con arreglo al artículo 41 del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , las medidas apropiadas para persuadir al Irán de cumplir la presente resolución y las exigencias de la OIEA y subraya que deberán adoptarse otras decisiones si fuera necesario tomar tales medidas adicionales ; ... » .
--------------------------------
2006-08-18
Más de una vez , pensando en el secuestro y cómo lo viven las familias , pensé que quizás la incertidumbre , la duda , la espera en la que viven , que de hecho no se sabe cuándo terminarán , quizás es peor que saber que el ser querido murió .
La resolución no determina un alto el fuego inmediato , lo que da a Israel la oportunidad de continuar con el ataque .
--------------------------------
2006-08-20
¡ Por la paz en Palestina , en el mundo , y la felicidad para el pueblo hebreo , Israel debe desaparecer !
( quinta y sexta parte ) Según el criterio de la RAE , Oriente Próximo incluye Palestina , Egipto , Líbano , Siria , Turquía , Jordania y Arabia Saudí El desastre del coronavirus en Egipto En el contexto de la lucha contra el terrorismo , Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí La gota que colma el vaso en la revolución egipcia Más allá de los marcos fallidos , reimaginar un futuro colectivo Palestina , 100 millones buscando coherencia El papel de la hasbará sionista Resultados predecibles en las elecciones sirias con algunas sorpresas “ Luchamos para poder hallar las tumbas de nuestros seres queridos ” Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria KURDISTÁN , UN PUEBLO SIN DERECHOS Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria La revolución de Rojava , ocho años de construir otro mundo Astana , una cumbre para que nada cambie en Siria TEMÁTICOS .
--------------------------------
2006-08-22
El ministro de Asuntos Exteriores francés , Philippe Douste - Blazy , ha pedido a los países vecinos que " expresen su solidaridad con el Líbano tan pronto como sea posible " la solidaridad de los europeos y dice que la reunión de la UE es necesaria para hablar de las contribuciones a la ONU .
Allí , ha acusado a Israel de " crimen contra la humanidad " y ha pedido a los libaneses que se mantengan unidos para reconstruir el país .
"
--------------------------------
2006-11-08
El momento más interesante de los próximos ejercicios no será el de su fase final , en la que los cazas , aviones de asalto y bombardeo , sistemas misilísticos tácticos y de defensa antiaérea van a asestar golpes contra blancos en tierra y aire , así como se lanzarán al ataque carros blindados y unidades motorizadas , cercando y derrotando al adversario en ofensiva ante los ojos de los observadores de alto rango y las cámaras de televisión y de los reporteros gráficos , o sea no el " show " , según llaman los militares dicha fase .
Vladimir Putin probó la fiabilidad del escudo de misiles nucleares de Rusia General Gareev : « Rusia será el árbitro geopolítico en los conflictos del futuro » La fiesta que costó muchas lágrimas Los aviones cazas rusos mejores que los estadounidenses OTAN quiere más dinero y efectivos Estados Unidos y la Unión Europea riñen pero están juntos contra Rusia y China La Organización de Cooperación de Shanghái encabeza la gran transformación de Eurasia Nota conceptual para la presidencia de Rusia La India y Pakistán entraron en la OCS el día del Brexit Llamamiento de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva , a la Organización del Tratado del Atlántico Norte Nota conceptual para la presidencia de Rusia Declaración de los ministros de Exteriores de la OTSC sobre Siria La OTSC llega a Irak y Siria La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) .
--------------------------------
2006-12-30
O sea que los kurdos y los chiítas de Iraq , así como los contrincantes políticos de Husein , no importan su nacionalidad y religión y lo de ser ciudadanos de Irán o de Kuwait , pueden celebrar el triunfo de la justicia .
El fallo , según el cual Husein fue ejecutado , se dictó partiendo sólo de un episodio de la acusación , de más de una decena de los probados .
--------------------------------
2007-02-08
De modo que la mayor parte de cotejos basados en los recuerdos de la guerra de Vietnam no son aplicables a la actual situación en Irak .
La guerra de Irak son las luchas intestinas en el seno de las comunidades sunitas y los enfrentamientos entre los líderes chiítas .
--------------------------------
2007-03-30
Walter Rauff , oficial de las SS responsable de la aniquilación de al menos 100.000 personas , que estaba denunciado por los aliados por sus actividades como criminal de guerra , fue utilizado a finales de los años 40 por el servicio secreto israelí el cual , en vez de entregarlo a la justicia , le pagó por sus servicios e incluso le ayudó a escaparse a América del Sur .
Según informaciones que recibió la CIA , Rauff trabajaba en Siria para el servicio de información británico a quien proporcionó una copia del programa sirio para reorganizar el servicio de información y la policía política .
--------------------------------
