Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie
Faire ses courses sans passer par la caisse, Amazon Go veut imposer son modèle
Paris veut adapter son PLU à l’urgence climatique
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Notre-Dame, Saint-Denis... Faut-il reconstruire les monuments détruits ?
Est-il vraiment possible de recycler les mégots ?
La crise économique due à l’épidémie est unique, voici pourquoi
Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France. Et de plus en plus
« Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Le Ségur de la santé, un tournant dans la politique hospitalière
« L’Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure »
Avant un éventuel rebond de l’épidémie, il faut tirer les leçons de la première vague
Belmondo : « L’Homme de Rio » ou le cascadeur né
Des destins singuliers, 1520 et un canapé-lit : nos choix de lectures
« Out of the Rain » : Liverpool FC, trente ans d’attente pour un sacre atypique
Epouse sous emprise, père précaire et saga transalpine… : nos choix de lecture
Retour en lumière d’Emmanuel Honorato Vázquez, photographe de l’Equateur des années 1920
Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis »
S’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »
Les recettes de l’été : le menu de Laura Portelli
S’abonner, c’est parcourir 75 ans d’histoire, de débats et d’entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres
A Bratislava, un sommet européen pour « reprendre le contrôle »
L’UE, dans une « situation critique » selon Angela Merkel, veut engager un nouveau processus de réflexion pour se relancer
Par Cécile Ducourtieux et Blaise Gauquelin Publié le 16 septembre 2016 à 06h44 - Mis à jour le 16 septembre 2016 à 14h23
Temps de Lecture 5 min.
Quel est l’enjeu du sommet de Bratislava, premier rendez-vous des dirigeants européens, sans les Britanniques, vendredi 16 septembre, dans la capitale slovaque ? Les vingt-sept membres de l’Union européenne (UE) se contenteront-ils d’une photo de famille au bord du Danube ou parviendront-ils à taire leurs divisions, et à s’accorder sur un programme minimal pour relancer l’Europe post-Brexit ?
Le rendez-vous, décidé fin juin, dans la foulée du référendum britannique, est en tout cas historique. S’il se solde par un échec, l’UE risque de s’enfoncer dans un processus de délitement.
Avant le début de la rencontre, la chancelière allemande Angela Merkel et François Hollande ont tenu des propos très graves, la première rappelant que l’UE est « dans une situation critique » et le second que le choix qui se pose aux dirigeants européens est « soit la dislocation, soit la dilution, soit c’est au contraire la volonté commune de donner un projet à l’Europe ».
Deux mots d’ordre : unité et confiance
Donald Tusk, le président du Conseil européen, a deux priorités. D’abord, que les dirigeants parviennent à mettre de côté leurs différends, à s’entendre sur la nécessité de « reprendre le contrôle » de la situation afin de tourner la page de 2015 et de sa chaotique crise des réfugiés. Et qu’ils fassent de la « sécurité », intérieure (terrorisme), et extérieure (migrations), premier sujet de préoccupation des citoyens de l’UE, leur priorité absolue.
M. Tusk veut que les vingt-sept dirigeants reconnaissent que « le Brexit n’est pas seulement un problème britannique. Il est le révélateur d’une inquiétude que l’on retrouve partout en Europe », précise un diplomate bruxellois. Pour enrayer la montée des populismes, les gouvernements doivent regagner la confiance de leurs concitoyens, en s’attaquant aux « vrais problèmes ».
Sécurité et défense, des sujets prioritaires
La sécurité et la défense seront au cœur des discussions. De fait, ce sont actuellement les seuls sujets de consensus dans l’UE. Le terrorisme islamiste a replacé au premier plan ces deux thèmes intimement liés et négligés durant des années.
Longtemps jugée diffuse, irréelle, la menace a pris corps avec le conflit ukrainien et les attentats. De quoi relancer les interrogations sur la défense commune et la possibilité de faire naître une « Europe puissance ».
Mais les discussions, à Bratislava, devraient porter sur des objectifs modestes. Les Vingt-Sept examineront principalement les propositions franco-allemandes sur la sécurité et la défense. Paris et Berlin veulent un déploiement sur le terrain plus rapide et plus massif du corps de gardes-frontières européens, le contrôle systématique de toutes les personnes entrant et sortant de l’UE et prônent l’allocation de fonds européens pour aider à la recherche et au développement dans l’industrie de défense. L’absence des Britanniques devrait faciliter la discussion : depuis des années, ils faisaient barrage à toute velléité d’avancer vers une défense européenne plus intégrée.
L’occasion d’aplanir les divisions
Ces derniers mois, l’UE a donné l’image de la division. Nord contre Sud, Est contre Ouest, pays riches contre pays pauvres. Les dirigeants bruxellois s’agitent depuis le début de l’été pour éviter que les lignes de fractures ne s’élargissent. A la veille de Bratislava, beaucoup espèrent que ce ballet diplomatique a porté ses fruits.
Les sujets économiques devraient rester au second plan, et ce afin d’éviter un affrontement entre tenants de l’austérité budgétaire (Allemagne, pays du Nord) et partisans de la relance budgétaire (Portugal, Grèce, Italie,…). Idem pour les questions d’immigration.
La rencontre de vendredi risque par ailleurs de ne pas être le sommet du réveil politique de l’Europe de l’Est dont certains rêvaient. Depuis Varsovie et Budapest, on promettait l’émergence d’une offre capable de relancer l’UE meurtrie par le Brexit. Mais cette « contre-révolution » prônée par le premier ministre hongrois, Viktor Orban, avec un retour aux Etats nations et une commission de Bruxelles affaiblie, tous les pays du « groupe de Visegrad » (V4, Slovaquie, République tchèque, Pologne, Hongrie) ne sont pas prêts à y adhérer.
Leur dernière rencontre, début septembre, s’est mal passée, selon plusieurs diplomates. Jeudi, à la veille du sommet, les dirigeants de ces pays n’avaient pas communiqué de proposition détaillée pour relancer l’UE.
Depuis le Brexit, le V4 semble s’être scindé en deux. A part le refus en bloc des migrants, ses membres s’opposent sur bien des sujets. Le gouvernement slovaque assurant la présidence tournante de l’UE (jusqu’à fin 2016), il se doit de jouer les conciliateurs. Son premier ministre, le populiste de gauche Robert Fico, allié à l’extrême droite, ne veut pas être l’hôte du sommet qui actera les divisions européennes.
Prague a également pris ses distances. La République tchèque est économiquement si dépendante de l’Allemagne qu’elle jouit de fait d’une latitude politique relative sur les dossiers européens. Et « la confrontation entre le Visegrad et la Commission est de plus en plus jugée comme étant artificielle » dans ces deux pays, assure Martin Michelot, du think thank Europeum. « Ils ne veulent pas se faire entraîner par la Pologne et la Hongrie », ajoute-t-il.
Le Brexit en toile de fond
Il ne devrait quasiment pas être question du Brexit à Bratislava, pour la bonne raison que les Britanniques n’ont toujours pas activé le fameux article 50 des traités européens, dictant les conditions de leur sortie de l’UE. Les Vingt-Sept ont clairement dit qu’ils n’accepteraient aucune négociation avec Londres avant le déclenchement de cet article. Depuis, tout le monde attend que la première ministre Theresa May « appuie sur le bouton ».
Les dirigeants devraient cependant rappeler leurs « lignes rouges ». Pas question pour le Royaume-Uni de prétendre avoir encore un accès total au marché intérieur et à ses 500 millions de consommateurs si le pays ne respecte pas les quatre libertés, qui y sont attachées : liberté de circulation des biens, des capitaux, des services et surtout des personnes. « Une grande majorité des Vingt-Sept partage ces lignes rouges », assure Martin Schulz, le président du Parlement européen.
Si les dirigeants de l’UE continuent à presser Mme May de déclencher l’article 50, tout le monde a bien conscience que les Britanniques sont en pleine confusion et ont besoin de temps pour définir une stratégie. A Bruxelles, certains officiels redoutent que le Brexit n’ait pas lieu avant la fin de la mandature Juncker.
Les conditions d’un succès
Ce sommet informel ne donnera pas lieu à des conclusions très longues ni à des prises de décisions fracassantes. « Bratislava doit être la première étape d’un processus de réflexion et de travail à vingt-sept. Il sera suivi du Conseil européen d’octobre [à vingt-huit, plutôt consacré à l’économie], et de celui de décembre, qui sera l’occasion d’acter les projets lancés dans la défense », explique un diplomate bruxellois.
M. Tusk et les autres dirigeants pourraient aussi décider de se revoir entre fin janvier et février, à La Vallette (Malte), avant de conclure le « processus de Bratislava », par un grand moment aussi symbolique que constructif, espèrent-ils, à Rome en mars 2017, pour les soixante ans du traité de Rome.
Cécile Ducourtieux(Bruxelles, bureau européen) et   Blaise Gauquelin(Vienne, correspondant)
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du vendredi 24 juillet
Nos guides d’achat avec
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Suivez Le Monde
Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.
