Los gobiernos de Irán e Irak reprimen con violencia las revueltas en ambos países
Los gobiernos de Irán e Irak reprimen con violencia las revueltas en ambos países
Decenas de grupos de opositores iraníes han salido este domingo a protestar a las calles en diferentes puntos de Teherán y de otras ciudades del país, donde las Fuerzas de Seguridad han reprimido con violencia las marchas, según informa la oposición en sus páginas web.
En un intento por evitar el fuerte dispositivo de Seguridad, los manifestantes han abandonado los lugares de protesta habituales y se han dispersado en grupos menos numerosos en diferentes lugares tanto del norte como del centro del país, según informan en los sitios de internet de la oposición, en los que se citan a testigos presenciales.
Cerca del parque Mellat, junto al edificio de la televisión en Teherán, agentes y voluntarios islámicos 'Basij' han cargado contra los congregados, que gritaban consignas en contra del Gobierno y de la "dictadura", explicaron.
Según el sitio web Rahesabz.net, afín al líder opositor Mir Husein Musaví, las fuerzas de Seguridad lanzaron gases lacrimógenos y cargaron contra grupos de personas en la céntrica plaza de Vali-e Asr, también en la capital iraní.
La información de la oposición contrasta con la que ofrecen las web de agencias de noticias semi-oficiales, como Fars, que aseguran que toda la capital está en calma. "La Policía tiene controlada la situación y hay paz en la ciudad, sin que se haya informado de incidentes", explica.
Las noticias no pueden ser contrastadas, pues una vez más el organismo encargado de la prensa internacional ha advertido esta mañana, mediante mensajes a móviles, a todos los periodistas extranjeros que tenían prohibido trabajar en la calle.
Además, las autoridades iraníes han retirado en los últimos días las acreditaciones a algunos informadores.
La nueva ola de manifestaciones se produce apenas una semana después de que la oposición iraní retomara la calle tras estar meses silenciada, en una marcha en apoyo a los alzamientos en Egipto, Túnez y otros países árabes.
Liberada la hija del ex presidente iraní Rafsanyaní
Las fuerzas de Seguridad liberaron en la tarde de este domingo a una de las hijas del expresidente iraní Alí Akbar Hashemí Rafsanyaní tras retenerla durante algunas horas en el centro de la capital, Teherán, anunció la agencia de noticias local Fars.
En un despacho informativo previo, la propia fuente había asegurado que Faezeh Hachemí dirigía "un grupo de alborotadores antirrevolucionarios".
La agencia oficial de noticias local Irna señaló, por su parte, que la mujer fue detenida cuando se hallaba en un tramo de la larga avenida Vali-e Asr, por gritar consignas "que podían causar altercados".
La Policía iraquí disuelve protestas en el kurdistán
Al menos cinco manifestantes resultaron heridos este domingo cuando las fuerzas de seguridad kurdas intentaron disolver una protesta en el centro de la ciudad de Al Sulaimaniya, en el norte de Irak, informaron fuentes médicas.
El hospital general de esta localidad recibió en la mañana de este domingo a cinco personas que fueron heridas durante una manifestación para pedir reformas y una mejora de los servicios básicos.
Por otro lado, una fuente de la cadena kurda de radio y televisión NRT dijo que un grupo de insurgentes irrumpió este domingo en su sede en Al Sulaimaniya, la incendió y destruyó algunos equipos del canal.
En este ataque, dos trabajadores de la cadena resultaron heridos por los disparos de los agresores, que causaron daños a la mitad de los equipos de transmisión.
La fuente apuntó a que la razón de esta agresión puede ser la difusión por parte de la cadena de algunas imágenes sobre las manifestaciones, que desde hace días sacuden la ciudad de Al Sulaimaniya.
No sólo en Al Suleimaniya, situada en la región autónoma del Kurdistán iraquí, se han producido protestas, también Bagdad y las ciudades meridionales de Al Kut y Al Naseriya, entre otras, han sido escenario de manifestaciones a favor de reformas políticas y económicas.
El presidente yemení llama al diálogo con la oposición
El presidente yemení, Ali Abdalá Saleh, volvió este domingo a invitar a la oposición a que participe en un diálogo con el partido gobernante, y expresó su disposición a satisfacer las demandas de los opositores.
"Les hemos invitado al diálogo y a sentarse en la mesa de negociaciones, y estamos dispuestos a cumplir con sus demandas, si son legítimas", dijo Saleh.
La presión de los grupos opositores forzó al mandatario el pasado día 2 a comprometerse a congelar las reformas constitucionales que quería efectuar para no limitar el número de mandatos presidenciales y a abrir un diálogo con la oposición.
En un discurso ante miles de sus seguidores en Saná, Saleh aseguró que está dispuesto a auspiciar el diálogo "siendo presidente del país y no del partido" gobernante del Congreso Nacional.
El mandatario expresó su pesar por las víctimas que se han producido en los últimos días durante las protestas de la oposición contra su régimen, inspiradas en las revoluciones de Egipto y Túnez.
Este sábado, al menos una persona murió y varias resultaron heridas por los disparos de un grupo de simpatizantes del Gobierno yemení contra una manifestación de activistas opositores al régimen en la Universidad de Saná.
Saleh lamentó, asimismo, los ataques contra periodistas efectuados durante las protestas por militantes que se supone que pertenecen al partido gobernante y son fieles a su régimen.
¿Qué fue de?
Más información sobre:
Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
