Enlaces accesibilidad
Es noticia:

El Observatorio Sirio de DDHH denuncia la muerte de 85 personas a manos del régimen en Alepo




02.02.2014
|

									    11:20 horas



Al menos 85 personas han muerto en los bombardeos con barriles explosivos lanzados este sábado por el ejército sirio contra diferentes zonas de la provincia de Alepo, en el norte del país, informa el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Entre las víctimas mortales hay trece menores de edad y al menos diez combatientes del Frente Al Nusra, vinculado a Al Qaeda, según el comunicado de este grupo independiente, con una amplia red de activistas sobre el terreno.
Las zonas más castigadas por los bombardeos fueron el barrio de Tarik Bab, donde perecieron 34 personas, y las áreas de Al Salihin y Al Marya, en las que se registraron al menos 22 muertos.
Al margen de los ataques aéreos del régimen, en enfrentamientos entre brigadas rebeldes y miembros del Estado Islámico de Irak y el Levante, vinculado a Al Qaeda, al menos 26 personas de ambos bandos perdieron la vida.
Atentado con coche bomba
El Estado Islámico perpetró este sábado, además, un atentado con coche bomba contra una base militar de los insurgentes, lo que causó una quincena de muertos.
Por otro lado, en choques de rebeldes con las fuerzas del régimen de Bachar al Asad, en los alrededores de la cárcel de Alepo, murieron unos 9 combatientes.
Mientras, en la periferia de Damasco, las fuerzas del régimen y combatientes del grupo chíi libanés Hizbulá se enfrentaron ayer al Estado Islámico de Irak y el Levante, al Frente al Nusra y a otras brigadas rebeldes, en la zona de Rima, cerca de la ciudad de Yabrud.
No se dieron cifras de víctimas de estos enfrentamientos, que se produjeron entre bombardeos aéreos.
También en las afueras de Damasco, al menos 13 combatientes de las brigadas rebeldes murieron ayer en una emboscada de las fuerzas del régimen en la zona de Midá, en Al Guta.
El conflicto que vive Siria desde marzo de 2011 ha causado ya unos 136.000 muertos, según el Observatorio, mientras que 2,5 millones de personas necesitan ayuda humanitaria y más de 250.000 se han refugiado en los países vecinos, de acuerdo con las cifras de las Naciones Unidas.
Entretanto, la principal coalición de la oposición siria en el exilio y una delegación del régimen sirio se han reunido esta semana en Ginebra para intentar encontrar una solución política al conflicto, pero no han llegado a ningún acuerdo.


											El mediador para Siria reconoce el "inicio modesto" de Ginebra II tras la primera ronda negociadora
										



											Mario Laborie, analista: "La primera ronda de Ginebra II ha salido mejor de lo que se esperaba" 
										



											La ONU consigue entrar en el campo de refugiados de Yarmuk en Siria por segundo día
										



											El régimen sirio ha demolido ilegalmente miles de casas, según Human Rights Watch
										

 Noticias
