Piden en el diario de Miami El Nuevo Herald una invasión de Estados Unidos a Cuba similar a la de Iraq
Bajo el elocuente título de «¿Por qué no Cuba?», el columnista Manuel Cereijo pidió el pasado 22 de octubre en El Nuevo Herald que Estados Unidos invada Cuba al igual que lo ha hecho en Iraq. «Irak representó una amenaza para la estabilidad del Medio Oriente y para la seguridad de los EEUU, pero este […]
Bajo el elocuente título de «¿Por qué no Cuba?», el columnista Manuel Cereijo pidió el pasado 22 de octubre en El Nuevo Herald que Estados Unidos invada Cuba al igual que lo ha hecho en Iraq. «Irak representó una amenaza para la estabilidad del Medio Oriente y para la seguridad de los EEUU, pero este riesgo fue menos severo que la amenaza que Cuba representa para la estabilidad de América Latina y la seguridad de los Estados Unidos. El gobierno de Cuba debe ser derrocado. Es una necesidad para la seguridad de los Estados Unidos», dice el columnista.
«Aquí debemos tener presente los mismos conceptos de libertad y justicia hacia este gobierno terrorista, que ha invadido y subvertido a más países que Irak subvertió (sic) o invadió. Un gobierno que en 1962 trató de forzar a la Unión Soviética a que lanzara un ataque nuclear contra los Estados Unidos. Entonces, ¿por qué no Cuba?», continúa Cereijo.
En su argumentación enumera todas las falsas acusaciones que las organizaciones e inspectores internacionales, e incluso norteamericanos han desmontado. Como la afirmación de que Cuba posee «una industria biotecnológica que tiene la capacidad de fabricar armas biológicas», en referencia a los centros de biología molecular donde se están produciendo vacunas comercializadas en todo el mundo, y donde ya han estado científicos norteamericanos comprobando ese trabajo.
También cita la base electrónica de Bejucal: «Desde 1997 Cuba ha establecido una industria cibernética que se considera entre las 5 primeras del mundo. Se estableció la Base Electrónica de Bejucal, desde donde se pueden escuchar las conversaciones telefónicas de los Estados Unidos, así como se puede entrar en las redes computacionales de los Estados Unidos y se puede acceder a archivos, cambiarlos y, más aún, cambiar las órdenes de comando de computadoras cruciales en la industria o gobierno». Nadie puede pensar que la capacidad tecnológica en comunicaciones de Cuba pueda darle problemas al vecino de Norte. En cambio, es de conocimiento público que quienes tienen la mayor estructura de control de telecomunicaciones, incluido internet, con sistemas como Echelon y Carnivore, y el privilegio del dominio de internet en el mundo es Estados Unidos.
Afirma el diario de Miami que Cuba «brinda entrenamiento militar asimétrico a miles de personas para que luchen en guerras asimétricas terroristas en otros países». Nadie puede creer a que a 180 kilómetros de Estados Unidos haya campos de entrenamiento terroristas, quizás son campos similares a las armas de destrucción masiva en Iraq.
El columnista de El Miami Herald afirma que «la guerra con Irak fue necesaria para crear una base para la democracia y estabilidad en el Medio Oriente. No tuvo que ver, directamente, con Al-Qaida, pero sí con la región arábica y con los conceptos y principios de libertad, estabilidad y paz para esa parte del mundo. Tuvo que ver con la guerra asimétrica terrorista, con la lucha por la libertad en el mundo». Basta leer estos artículos de Miami y dirigir la vista a la situación en la que se encuentra a Iraq para que los cubanos conozcan a donde quieren llevar a Cuba los Estados Unidos y los grupos anticastristas de Miami.
www.pascualserrano.net
Libros y documentos
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
democracy+2
fddfssdf
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
Acuerdo de paz en Nagorno Karabakh: preguntas y respuestas
Entrampamiento contra el Acuerdo de Paz
¡Hasta siempre Comandante!
Comunistas chilenos en la Revolución Nicaragüense 1979-1989
Felicidades, el mundo solidario se llama Fidel
Fidel, aún quedan sus raíces en la tierra
ABSUELTO POR LA HISTORIA
Fidel Castro, del primer al cuarto poder
La renuncia de  Fidel
El comunista manifiesto
CINCO CUBANOS PRESOS DEL IMPERIO
«Su sueño dorado era que uno de los Cinco traicionara»
Los Cinco Héroes cubanos: Orgullo de un pueblo enérgico
Los Moncadistas del siglo XXI
50 AÑOS DE REVOLUCIÓN
Continuidad y cambio político
Cultura y Sociedad
La cultura en la Revolución cubana
ABU GHRAIB ACUSA A CUBA EN GINEBRA
Cuba, Estados Unidos y la farsa de Ginebra
El canto de cisne de la Comisión de Derechos Humanos
Estados Unidos saca adelante su resolución contra Cuba en Ginebra con el apoyo de un tercio de los países miembros de la Comisión
ENTREVISTAS DE REBELIÓN
«Para nosotros la alternativa al consumismo está en el conocimiento, está en la cultura»
«La democracia cubana no se agota en la representación formal, sino que incorpora mecanismos y formas de la democracia directa»
La mejor contribución de un artista a su pueblo es el aporte inestimable de su obra
