TODAVÍA NO HAY UNA FECHA CONCRETA
Sadam Husein será juzgado por 12 cargos, entre ellos el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak
EP | AP
El depuesto presidente iraquí Sadam Husein será juzgado por 12 cargos, incluido el exterminio de miles de kurdos en el norte de Irak, según decidieron los fiscales, que consideraron "una pérdida de tiempo" dedicarse a las más de 500 acusaciones que podría enfrentar el ex dictador, según anunció el portavoz del primer ministro iraquí, Laith Kuba.
Kuba señaló que Husein será juzgado probablemente en los próximos dos meses. "No tiene que haber objeción para que el juicio tenga lugar en este plazo", declaró Kuba a los medios de comunicación. "El punto de vista del Gobierno es que el juicio se celebre cuanto antes", añadió. Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein, que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en diciembre de 2003. Aunque Kuba no enumeró los 12 cargos, Husein fue procesado el pasado 1 de julio por, entre otros, el uso de armas químicas contra la ciudad kurda de Halabja en 1988, el asesinato de rivales políticos durante sus 30 años de mandato, la invasión de Kuwait en 1990 y las represiones de los levantamientos chií y kurdo en 1991. El anuncio sobre los cargos de Husein se produjo un día después de que los Marines estadounidenses anunciaran haber descubierto 50 escondites de armas y municiones durante los últimos cuatro días en la provincia de Al Anbar. En la operación también encontraron "una guarida insurgente" en un complejo subterráneo con habitaciones climatizadas y equipamiento militar de alta tecnología, como gafas de visión nocturna y teléfonos móviles. Al sur de Bagdad, en Latifiya, las fuerzas iraquíes apoyadas por tropas estadounidenses llevaron a cabo, por segundo día consecutivo, una serie de redadas en búsqueda de insurgentes. La violencia no abandonó hoy domingo la capital, donde un grupo de hombres armados disparó, desde un coche que circulaba a gran velocidad, contra las fuerzas de seguridad iraquíes y mató a una policía y dejó herido a otro agente, según informó el coronel Ahmed al Alawi. Otro tiroteo en el distrito bagdadí de Abu Ghraib, en el oeste de Bagdad, dejó un saldo de una víctima mortal, un camionero iraquí que transportaba material para el Ejército estadounidense, indicó el teniente de policía, Akram al Zubaee. Arresto Por otra parte, las autoridades iraquíes anunciaron hoy su segundo mayor arresto en Mosul (norte de Irak) en dos días, con la captura de un presunto colaborador financiero del hombre de Al Qaeda en Irak, el jordano Abu Musab al Zarqaui. Mutlaq Mahmud Mutlaq Abdulá, alias 'Abu Raad', fue capturado ayer por financiar a un militante identificado como Abu Talha, que podría ser el líder de la célula terrorista en Mosul, a unos 360 kilómetros al noroeste de Bagdad. El Ejecutivo iraquí señaló en un comunicado que 'Abu Raad' "coordina actividades terroristas" y "supervisa los fondos disponibles de la célula terrorista dirigida por Abu Talha". La Policía iraquí había anunciado esyte sábado su intención de otro prominente activista de Mosul, Mahdi Moussa al Jaburi, también llamado Mula Mahdi, presunto jefe en Mosul del temido grupo terrorista Ejército Ansar al Suna. Dicha organización está vinculada con Al Qaeda en Irak y se ha declarado responsable de varios atentados, secuestros y decapitaciones. Precisamente el grupo de Al Zarqaui ha reivindicado en una página web islamista el atentado con coche bomba perpetrado este sábado contra un puesto de control de la Policía iraquí en la carretera que une Mosul con Tal Afar (al norte de Irak) y en el que murieron dos agentes y otros cuatro resultaron heridos. Rehén australiano Por otra parte, el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak el pasado abril y aseguró que está en "manos honestas". El jeque Taj El Din al Hilaly, mufti (representante musulmán) de Australia, señaló que Douglas Wood, que fue secuestrado el pasado abril, se encuentra retenido por gente que protesta por lo que describió como "la opresión de las fuerzas de ocupación estadounidenses". "Juro que Douglas Wood permanece aún con vida y está en manos honestas y con gente que tiene un problema", aseguró Al Hilaly. "Quieren que les escuchen. No están contra la gente australiana. ¿Por qué no les escuchan?. Sus derechos están siendo oprimidos", precisó. Desde que llegó a Bagdad, Al Hilaly ha estado aireando lo que ha visto y las quejas de los secuestradores del ciudadano australiano. Asimismo, Al Hilaly ha pedido a las fuerzas estadounidenses que liberen a los detenidos iraquíes y finalicen su ocupación. Más de 200 extranjeros han sido secuestrados en Irak desde el inicio de la guerra en marzo de 2003. De entre ellos, más de 30 han sido ejecutados por sus captores.
Kuba señaló que Husein será juzgado probablemente en los próximos dos meses. "No tiene que haber objeción para que el juicio tenga lugar en este plazo", declaró Kuba a los medios de comunicación. "El punto de vista del Gobierno es que el juicio se celebre cuanto antes", añadió.
Todavía no se ha fijado una fecha concreta para la celebración del juicio de Husein, que se encuentra bajo custodia estadounidense desde que fue detenido en Bagdad en diciembre de 2003.
Aunque Kuba no enumeró los 12 cargos, Husein fue procesado el pasado 1 de julio por, entre otros, el uso de armas químicas contra la ciudad kurda de Halabja en 1988, el asesinato de rivales políticos durante sus 30 años de mandato, la invasión de Kuwait en 1990 y las represiones de los levantamientos chií y kurdo en 1991.
El anuncio sobre los cargos de Husein se produjo un día después de que los Marines estadounidenses anunciaran haber descubierto 50 escondites de armas y municiones durante los últimos cuatro días en la provincia de Al Anbar.
En la operación también encontraron "una guarida insurgente" en un complejo subterráneo con habitaciones climatizadas y equipamiento militar de alta tecnología, como gafas de visión nocturna y teléfonos móviles.
Al sur de Bagdad, en Latifiya, las fuerzas iraquíes apoyadas por tropas estadounidenses llevaron a cabo, por segundo día consecutivo, una serie de redadas en búsqueda de insurgentes.
La violencia no abandonó hoy domingo la capital, donde un grupo de hombres armados disparó, desde un coche que circulaba a gran velocidad, contra las fuerzas de seguridad iraquíes y mató a una policía y dejó herido a otro agente, según informó el coronel Ahmed al Alawi.
Otro tiroteo en el distrito bagdadí de Abu Ghraib, en el oeste de Bagdad, dejó un saldo de una víctima mortal, un camionero iraquí que transportaba material para el Ejército estadounidense, indicó el teniente de policía, Akram al Zubaee.
Por otra parte, las autoridades iraquíes anunciaron hoy su segundo mayor arresto en Mosul (norte de Irak) en dos días, con la captura de un presunto colaborador financiero del hombre de Al Qaeda en Irak, el jordano Abu Musab al Zarqaui.
Mutlaq Mahmud Mutlaq Abdulá, alias 'Abu Raad', fue capturado ayer por financiar a un militante identificado como Abu Talha, que podría ser el líder de la célula terrorista en Mosul, a unos 360 kilómetros al noroeste de Bagdad. El Ejecutivo iraquí señaló en un comunicado que 'Abu Raad' "coordina actividades terroristas" y "supervisa los fondos disponibles de la célula terrorista dirigida por Abu Talha".
La Policía iraquí había anunciado esyte sábado su intención de otro prominente activista de Mosul, Mahdi Moussa al Jaburi, también llamado Mula Mahdi, presunto jefe en Mosul del temido grupo terrorista Ejército Ansar al Suna. Dicha organización está vinculada con Al Qaeda en Irak y se ha declarado responsable de varios atentados, secuestros y decapitaciones.
Precisamente el grupo de Al Zarqaui ha reivindicado en una página web islamista el atentado con coche bomba perpetrado este sábado contra un puesto de control de la Policía iraquí en la carretera que une Mosul con Tal Afar (al norte de Irak) y en el que murieron dos agentes y otros cuatro resultaron heridos.
Por otra parte, el mufti de Australia afirmó que había visto al rehén australiano Douglas Wood que fue secuestrado en Irak el pasado abril y aseguró que está en "manos honestas".
El jeque Taj El Din al Hilaly, mufti (representante musulmán) de Australia, señaló que Douglas Wood, que fue secuestrado el pasado abril, se encuentra retenido por gente que protesta por lo que describió como "la opresión de las fuerzas de ocupación estadounidenses".
"Juro que Douglas Wood permanece aún con vida y está en manos honestas y con gente que tiene un problema", aseguró Al Hilaly. "Quieren que les escuchen. No están contra la gente australiana. ¿Por qué no les escuchan?. Sus derechos están siendo oprimidos", precisó.
Desde que llegó a Bagdad, Al Hilaly ha estado aireando lo que ha visto y las quejas de los secuestradores del ciudadano australiano. Asimismo, Al Hilaly ha pedido a las fuerzas estadounidenses que liberen a los detenidos iraquíes y finalicen su ocupación.
Más de 200 extranjeros han sido secuestrados en Irak desde el inicio de la guerra en marzo de 2003. De entre ellos, más de 30 han sido ejecutados por sus captores.
