Tuer Kadhafi comme Ben Laden? 
Daniel Vernet                              — 10 mai 2011 à 0h00 — mis à jour le 10 mai 2011 à 4h28        Les dirigeants occidentaux pourraient préférer exécuter leurs adversaires plutôt que de se lancer dans une guerre longue à l'issue incertaine. Mais les obstacles sont nombreux...Temps de lecture: 3 minLe vieil Helmut Schmidt a été
un des premiers, le jour même de la mort d’Oussama Ben Laden à poser le
problème. L’ancien chancelier allemand qui, à 92 ans, reste un analyste
percutant de la politique internationale, a déclaré que l’exécution du chef
d’Al-Qaïda était «de toute évidence une infraction au droit
international en vigueur» mais qu’il comprenait parfaitement le sentiment
de triomphe des Américains.Depuis plus d’une semaine,
les polémiques vont bon train sur la violation de la souveraineté pakistanaise
avec l’incursion dans l’espace aérien du pays du commando américain, sur le
caractère légitime de l’exécution de l’ennemi hors du champ de bataille, sur la
volonté évidente des dirigeants américains d’éviter le procès de tous les
dangers: quel tribunal? quelle procédure judiciaire? quelle défense à quoi a
droit tout accusé même soupçonné de la mort de milliers de personnes?C’est un débat très européen
qui n’a que peu d’échos aux Etats-Unis. D’abord les Américains ont été plus
directement touchés par les crimes de Ben Laden que les Européens. Ensuite ils
adhèrent spontanément à l’idée que si «justice a été faite», il s’agit d’une
justice transcendant les règles procédurières. A cet égard, le commentaire de Maureen Dowd, une chroniqueuse
volontiers iconoclaste du New York Times, est significatif: «Avoir tué le diable
ne nous rend pas mauvais. Nous nous sentons de nouveau américains –
intelligents et forts et capables de dénicher nos ennemis et de les frapper…
Moralement et tactiquement, l’opération représente la quintessence du
contreterrorisme. Nous n’avons aucune raison de nous excuser.»Cette conscience d’avoir fait
le bien en détruisant le mal, célébrée par une journaliste que personne ne peut
soupçonner d’être influencée par un manichéisme à la George W. Bush, se double
d’une remarque stratégique: cette victoire, dit-elle, a été obtenue sans que
les Etats-Unis soient «piégés» dans des opérations militaires terrestres qui
coûtent des milliards de dollars.C’est, si l’on comprend bien,
la supériorité d’une opération de police sur une intervention armée. L’exemple
de la traque contre Ben Laden pourrait-elle faire école? Avec le mollah Omar,
le chef des talibans, contre lesquels les Etats-Unis et leurs alliés dont la
France, mènent depuis près de dix ans, une guerre sans que personne n’en
connaisse l’issue?Une action ciblée «économique»Ou contre Kadhafi? Une action
ciblée contre le guide de la révolution libyenne serait plus «économique» alors
que les frappes de la coalition dirigées contre son arsenal militaire ne
semblent suffisantes ni pour donner aux insurgés un avantage décisif ni pour le
décourager de rester au pouvoir? L’hypothèse est tentante mais il existe
plusieurs obstacles à une élimination physique du colonel libyen. Un obstacle
technique: il faut savoir avec précision où il se trouve. Avec Ronald Reagan en
1986, les Américains ont essayé en bombardement une de ses demeures. Ils ont
échoué.Des obstacles juridiques: la
résolution 1973 du Conseil de sécurité des Nations Unies qui est la base de
l’intervention internationale en Libye ne prévoit pas explicitement la
destitution, a fortiori l’élimination physique, de Mouammar Kadhafi. Dans une
lettre commune, Nicolas Sarkozy, Barack Obama et David Cameron ont donné une
interprétation extensive de cette résolution. «Il ne s’agit pas d’évincer
Kadhafi par la force mais il est impossible d’imaginer que la Libye ait un
avenir avec Kadhafi », écrivaient-ils en annonçant que les opérations de
l’OTAN et de ses partenaires se poursuivraient afin que «la pression sur le
régime s’accroisse».Des obstacles politiques: le
National Security Act de 1947 qui crée la CIA interdit aux services secrets
américains d’assassiner des chefs d’Etat étrangers. Interdiction purement
formelle certes, qui a été violée à plusieurs reprises au cours des six
dernières décennies. La CIA a essayé d’éliminer Fidel Castro, Patrice Lumumba
et quelques autres. Elle a réussi dans les cas de Rafael Trujillo à
Saint-Domingue en 1961 et de Ngo Dinh Diem au Sud-Vietnam en 1963.Zones de non-droitMais en 1975, une commission
du Congrès présidée par le sénateur démocrate Frank Church a mis à jour les
dossiers secrets de la CIA, ironiquement baptisés «les bijoux de famille» et
réitéré l’interdiction de 1947. Ce qui n’a pas empêché une décennie plus tard,
Ronald Reagan de s’en prendre à Kadhafi mais ce qui a poussé George Bush père à
prendre un décret interdisant aux forces armées et aux services secrets
américains d’éliminer physiquement des dirigeants étrangers. Une interprétation
extensive voulait que ce texte n’interdise pas aux services d’aider à des coups
d’Etat conduisant à l’élimination des dirigeants étrangers.En arrivant au pouvoir en
1992, Bill Clinton a renforcé les interdictions édictées par son prédécesseur.
C’est George Bush fils qui les a levées après les attentats du 11 septembre 2001,
visant en particulier Ben Laden et autres les dirigeants d’Al-Qaïda.Barack Obama est sans doute
soucieux de restreindre les zones de non-droit, à l’exception des mesures qui
lui ont permis de mettre hors d’état de nuire l’ennemi public numéro un de
l’Amérique. Kadhafi n’est pas officiellement dans la ligne de mire mais si un
drone le trouvait «par hasard»…Daniel VernetNos articles sur la mort de Ben LadenÀ lire aussiUn dimanche matinVictimes de cyber-harcèlement, des utilisatrices de Curious Cat sonnent l'alarme«Les violences conjugales, il faut les vivre pour savoir ce que c'est»Daniel VernetClap de fin pour Martin SchulzL'Allemagne instaure la semaine de 28 heures, et tout le monde est contentLa bromance des deux Corées pour les JO va-t-elle durablement améliorer leur relation?NewslettersLa quotidienne de SlateUne sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail.La kotiidienne de korii.Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii, le site biz et tech par Slate.Slate x TitiouTous les vendredis matin, l’humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets.Peak TV x SlateUn mercredi sur deux, Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment.Trente-huit chiots retrouvés morts dans un avion à Toronto, des centaines en souteLes animaux étaient à bord d'un vol en provenance d'Ukraine. 
                Repéré par Robin Tutenges
 — 26 juin 2020         — Temps de lecture : 2 min      Aux États-Unis, le nouvel antiracisme vire à la paranoïaLes démissions, dénonciations et excuses publiques se multiplient, dans un environnement où un nombre toujours croissant d'attitudes sont considérées comme racistes.
Claire Levenson
 — 26 juin 2020         — Temps de lecture : 7 min      Cette région où des centaines de milliers de personnes n'ont jamais entendu parler du Covid-19Sans internet depuis un an et prise en tenaille au milieu d'un conflit armé, la population du nord de l'État de Rakhine, au Myanmar, est coupée du monde.
                Repéré par Robin Tutenges
 — 25 juin 2020         — Temps de lecture : 2 min      