Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

La Libye nouvelle s'en prend à l'Otan

Bloqués dans la conquête des deux dernières villes pro-Kadhafi, les combattants du CNT réclament davantage d'aide.
"L'Otan est présente mais n'intervient pas assez." Cette phrase est de Walid Khaimej, capitaine des nouvelles forces libyennes sur le front de Bani Walid. Étonnant de la part d'un gouvernement qui doit à l'Alliance atlantique sa victoire sur Muammar Kadhafi. Car sans les bombardements des avions des forces occidentales commencés le 18 mars dernier, on n'aurait pas donné cher du destin des insurgés libyens, et du sort de la population de Benghazi, berceau de la contestation, à la merci de la fureur de l'armée kadhafiste.  
Un mois après la chute du "Guide" libyen, les forces régulières restent acculées autour de Bani Walid et Syrte, les deux derniers bastions fidèles au dictateur déchu. Car la victoire éclair de Tripoli, les forces rebelles la doivent aussi au repli rapide d'une grande partie des soldats pro-Kadhafi à Bani Walid, une vaste oasis à 170 km au sud de Tripoli. "Chaque fois que les rebelles piétinent, ils réclament davantage d'aide de l'Otan", rappelle Patrick Haimzadeh*, diplomate en Libye de 2001 à 2004 et ancien officier de l'armée de l'air. D'après ce spécialiste, cette difficulté à s'imposer s'explique notamment par le caractère très escarpé de la cité, avec de hautes enceintes et beaucoup de propriétés. La ville rebelle peut également compter sur le soutien de la tribu des Warfala, soit près d'un million d'hommes favorables à Kadhafi depuis le début du conflit. 
"Aucune culture militaire" (ex-diplomate)
Du côté de Syrte, ville côtière à 360 km à l'est de Tripoli, la prise mardi du port par les forces du Conseil national de transition (CNT) laissait espérer un pas important vers le contrôle de la ville natale de l'ex-colonel libyen. En vain. Sur le terrain, des combats d'une violence inouïe font toujours rage. "Syrte est une zone enclavée beaucoup plus plane où les combattants pro-Kadhafi sont vraiment chez eux", note Patrick Haimzadeh. "Ils trouvent face à eux une armée régulière originaire de Misrata (est), qui n'a aucune culture militaire sur le terrain." 
Pour preuve, deux combattants sont morts et dix-huit ont été blessés mercredi par une roquette "amie", partie accidentellement d'un dépôt d'armes, et qui a atterri dans leur chambre. Interrogé par l'AFP, un commandant du CNT, ayant requis l'anonymat, reconnaît un "manque de coordination". "Un groupe de nos combattants a été touché par une roquette lancée par un de nos tanks qui se trouvait derrière eux. Il y a eu trois martyrs", indique par ailleurs le militaire. Malgré ces bévues, il préfère expliquer le piétinement de l'offensive par la résistance des kadhafistes qui livrent là "leur dernière bataille". "Ils ont tout perdu (...) c'est pourquoi ils se battent férocement. Nos troupes subissent de dures attaques", admet le commandant. Cette persévérance a provoqué la mort depuis mardi d'une douzaine de soldats pro-CNT à Syrte et de onze combattants à Bani Walid. 
Refus de l'Otan
Assurant ne pas avoir réduit son activité en Libye, l'Otan a opposé une fin de non-recevoir à la demande de ses alliés libyens. "L'Otan n'a pas pour objectif d'apporter un soutien aux forces du CNT au sol. C'est pourquoi aucune coordination opérationnelle n'est effectuée avec les forces du CNT", s'est ainsi justifié le colonel Roland Lavoie, porte-parole de l'opération Unified Protector. Pourtant, malgré les démentis officiels, Le Point.fr avait révélé en août la présence sur le terrain de forces spéciales occidentales, dont des troupes françaises, en violation de la résolution 73 de l'ONU, qui ne prévoit que la "protection des populations civiles en Libye". D'après Patrick Haimzadeh, si de telles opérations ont déjà eu lieu à Misrata, "elles ont forcément lieu dans cette bataille". "De toute façon, ajoute le spécialiste, les combats ayant lieu en ville, ce ne sont pas des frappes aériennes qui pourraient changer la donne." 
D'autant plus que, de sources diplomatiques, un nombre croissant de pays membres de l'Otan se posent la question de l'utilité d'une prolongation de l'action militaire. Et surtout pour quelle issue finale, alors que les populations civiles ne sont plus directement menacées depuis mars dernier. De son côté, le gouvernement libyen de transition avertit qu'aucun nouveau gouvernement, dont la formation a déjà été maintes fois reportée en raison de dissensions internes, ne verra le jour avant la libération totale du pays. Or d'après l'ex-diplomate, celle-ci pourrait ne pas intervenir avant des mois. 
(*) Auteur du livre Au coeur de la Libye de Kadhafi, éditions JC Lattès 





Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Mers el-Kébir

                    Un régime pas si terrible ? Si peu terrible qu'il promettait des rivières de sang. Finalement, c'est un apôtre des droits de l'homme qui a été chassé et les charniers avec des opposants, visiblement torturés, puis tués sur ses ordres, ne sont que des inventions. Il n'est de pire aveugle que celui qui ne veut pas voir... C'est avec ce genre d'arguments qu'on soutient des dictateurs : en se disant qu'après ce pourrait être pire.                
Il y aussi Human Rights qui réclame une mise au pas de la CNT

                    Des bandes armées remplacent un régime surement pas terrible, mais de quoi est fait l'avenir des libyens : guillotines ? Goulag ? Khmers rouges ? Aqmi ? 
Il n'y a rien pour se rassurer et encore moins l'attitude de Total et GDF-Suez en France. Dans 10 ans, on saura de quoi il s'agissait, et d'ici la il y aura probablement quelques disparitions mystérieuses.                
@ nomade010741

                    [... ]Il est tout à fait normal que l'Otan n'intervienne pas. Il serait tout de même étonnant que l'on bombarde des populations civiles pour aider une armée. Les Libyens ont chassé Kadhafi de Tripoli et ont l'économie du pays en main. A eux de faire le nécessaire.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
