Все за сегодня
Война и ВПК
Эксклюзив: секретная электронная переписка Асада
Башар Асад (Bashar al-Assad) принимал советы от иранской стороны о том, как разбираться с мятежом против своего правления, согласно архиву, состоящему из нескольких тысяч электронных писем, отправленных и полученных сирийским лидером и его женой. Сирийский лидер был подробно проинформирован о присутствии западных журналистов в районе Баба-Амр в городе Хомс, а  в ноябре его призывали «усилить меры безопасности» вокруг контролируемого оппозицией города.Эта информация была обнаружена в трех тысячах документов, которые, по словам активистов, являются электронными письмами, скачанными из личной почты Асада и его жены Асмы (Asma). Говорят, что сообщения, которые были получены The Guardian, были перехвачены членами оппозиционного Высшего революционного  совета в период с июня до начала февраля. Читайте также: Утечка из переписки Башара Асада и советы по поводу интервью корреспонденту АВСДокументы, появившиеся в первую годовщину восстания, в ходе которого погибло более восьми тысяч сирийцев, рисуют портрет удивительно отдаленной от обостряющегося кризиса семьи лидера, продолжающей наслаждаться роскошным образом жизни.Согласно документам, жена президента тратила тысячи долларов на покупку дизайнерских товаров через интернет, в то время как он просматривал развлекательные видео в интернете на своем iPad и скачивал музыку из iTunes.
В то время как мир с содроганием наблюдал за жестоким подавлением протестов по всей стране, а многие сирийцы столкнулись с дефицитом еды и другими трудностями, госпожа Асад потратила больше десяти тысяч фунтов на покупку канделябров и столов из Парижа, а также попросила помощника заказать набор для фондю с сайта Amazon.The Guardian предпринял значительные усилия для доказательства подлинности электронных писем, сопоставляя их содержание с уже установленными фактами и связавшись с десятью людьми, чья переписка была обнаружена в архиве писем. Данная проверка показала, что сообщения подлинны, но проверить каждое из них оказалось невозможно. Из сообщений также стало ясно следующее:• Асад создал сеть помощников, которым он доверял и которые докладывали ему напрямую через «личную» электронную почту, обходя стороной его могущественный клан и аппарат безопасности страны. • Асад не воспринимал серьезно реформы, которые он пообещал в попытке умерить кризис, говоря о «том, что законы о партиях, выборах и СМИ бредовые». • Дочь эмира Катара Хамида бен Халифа аль-Тани (Hamid bin Khalifa al-Thani) в этом году посоветовала Асадам покинуть Сирию и заявила, что Доха может предоставить им убежище.   • Асад обошел жесткие санкции США против него, используя посредника с адресом в США для покупки музыки и приложений из онлайн-магазина компании Apple iTunes.• Базирующаяся в Дубае компания al-Shahba, юридический адрес которой находится в Лондоне, является ключевым каналом покупок для сирийского правительства, а также для первой леди Сирии.Еще по теме: Башар Асад и его семья "будут убиты как Каддафи" Согласно активистам, логин и пароль, используемые парой, были переданы активистам агентом, внедрившимся в ближайшее окружение президента. В электронных письмах используется домен alshahba.com, который принадлежит группе компаний, используемой режимом. По их словам, информация предоставила им бесперебойный доступ к двум почтовым ящикам до февраля, когда утечка была обнаружена. По электронным письмам становится понятно, как Асад собирал команду помощников, которые должны были помогать ему составить стратегию в отношении СМИ и о том, как позиционировать себя в лице растущей международной критики попыток его режима подавить мятеж, в ходе которого, по последним сообщениям, погибло более 10 тысяч человек. Активисты заявили, что им в течение семи месяцев удавалось следить за почтовыми ящиками Асада и его жены в реальном времени. По их словам, они несколько раз использовали свежую информацию для того, чтобы предупредить коллег в Дамаске о предстоящих действиях режима против них. Доступ был возможен вплоть до седьмого февраля, когда на почту, предположительно используемую Асадом, пришло письмо с угрозой.  О существовании  электронного адреса Асада  стало известно, когда хакерская группа Anonymous самостоятельно взломала несколько почтовых ящиков сирийского правительства. Вся переписка с адресов Асада и его жены прекратилась в тот же день. Согласно письмам, во время кризиса Асад, по всей видимости, неоднократно получал советы от Ирана или его посредников. Перед декабрьским выступлением сирийского президента  советник Асада по СМИ подготовил длинный список тем, заявляя, что его советы основаны на «консультациях со многими людьми вдобавок к  беседе с советником посла Ирана по вопросам политики и СМИ».
В записке президенту был дан совет использовать «сильные и резкие» термины и продемонстрировать благодарность «дружеским странам» за поддержку. В ней также упоминалось, что режим должен «сливать больше информации, связанной с нашим военным потенциалом», чтобы убедить общество, что правительство может противостоять военной угрозе.Еще по теме: Какой на самом деле президент Асад?Президент также получал советы от Хуссейна Мортады (Hussein Mortada), влиятельного ливанского предпринимателя, обладающего тесными связями с Ираном. В декабре Мортада призвал Асада прекратить обвинять «Аль-Каиду» в двойном взрыве машин в Дамаске, которые произошли за день до приезда в Сирию миссии наблюдателей Лиги арабских государств. Он сообщил, что связывался с Ираном и «Хезболлой» в Ливане, и что они разделяют его точку зрения. «Не в наших интересах говорить, что за операцией стоит «Аль-Каида», потому что подобное заявление освободит от ответственности администрацию США и сирийскую оппозицию», - написал Мортада вскоре после взрывов. «На своем посту руководителя многих ирано-ливанских каналов я получил информацию от Ирана и «Хезболлы» и они мне приказали не упоминать, что за операцией стоит «Аль-Каида». Это грубая тактическая информационная ошибка». В другом письме Мортада дает президенту совет о том, что режим должен начать контролировать площади с трех часов дня до девяти вечера, чтобы не позволять оппозиции собираться на них. На протяжении всех месяцев конфликта Иран и «Хезболлу» обвиняли в предоставлении режиму помощи на местах, включая отправку солдат для борьбы вместе с силами режима и технических специалистов для предоставления помощи в выявлении активистов, использующих интернет. Иран и «Хезболла» отрицают факт предоставления любой поддержки, кроме моральной. Среди тех, кто также писал президенту, был Халед аль-Ахмед (Khaled al-Ahmed). Считается, что именно он предоставлял консультации по Хомсу и Идлибу. В ноябре Ахмед написал Асаду, призывая его «ужесточить контроль и усилить давление в упомянутых городах, чтобы начать операции по восстановлению там государственной власти».Он также сообщил Асаду о полученных сведениях о том, что европейские журналисты «проникли в регион, незаконно перейдя ливанскую границу».  В другом письме он предупредил президента о том, что «проверенный источник, встретившийся сегодня с лидерами групп в Баба-Амре, заявил, что большой груз с оружием направляется из Ливии к берегам одного из соседних государств, и что в ближайшие три дня оружие попадет в Сирию». Еще по теме: Маккейн призывает к авиаударам по СирииЭлектронные письма предоставляют редкий шанс взглянуть на мысли изолированного сирийского лидера,  который мечется между жалостью к себе, демонстративным неповиновением и легкомыслием, о чем свидетельствуют ссылки на развлекательные ролики, которые он пересылал жене и помощникам. Один раз он переслал своему помощнику ссылку на видео на YouTubе, где грубо, с использованием игрушек и печенья,  «воспроизводилась» осада Хомса.
На протяжении всего 2011 года его жена вела активную переписку с дочерью эмира Катара, Маяссой Аль Тани (Mayassa al-Thani).  Но отношения, очевидно, охладели в начале этого года, когда Аль Тани напрямую посоветовала сирийскому лидеру уйти в отставку. «Мой отец относится к президенту Башару как к другу, несмотря на нынешнее напряжение, и всегда предоставлял ему советы от чистого сердца», - написала она 11 декабря. «Шанс для реальных изменений и развития давно упущен. Тем не менее, когда закрывается одна дверь, открывается другая, и я надеюсь, что еще не слишком поздно для осмысления и выхода из состояния отрицания». Второе письмо от 30 января было еще более прямолинейным и включало предложение об убежище. «Только что узнала последние новости из Сирии… честно говоря, оглядываясь на цикличность истории и развитие последних событий,  я вижу два исхода: уходящие в отставку лидеры, получающие политическое убежище, или лидеры, которых жестоко преследуют. Я искренне считаю, что это хороший шанс уйти и  заново начать нормальную жизнь. Я лишь молюсь, чтобы вы смогли убедить президента принять это предложение как единственный возможный вариант избежать предъявления обвинений. Я искренне верю, что у вас есть шанс начать нормальную жизнь на новом месте, и Доха может послужить таким местом». Еще по теме: Башар Асад окончит свои дни в РоссииПрямые доклады Асаду, в обход полиции, военных и секретных служб, являлись характерной чертой его отца, Хафеза Асада (Hafez al-Assad), правившего в Сирии тридцать лет до самой смерти в 2000 году. После этого на пост президента попал 36-летний на тот момент наследник. Асад-старший был известен созданием сети множественных линий отчетности от начальников безопасности и доверенных помощников  - он верил, что это способно лишить любое агентство шанса укрепиться настолько, чтобы стать для  него угрозой. По общему мнению, его сын продемонстрировал те же инстинкты за время своего десятилетнего правления. Продолжающееся уже год восстание против его правления заколебалось на этой неделе, когда верные Асаду силы вернули ему контроль над ключевым северным городом Идлибом. Большую часть советов по СМИ Асаду предоставляют две молодые сирийские женщины, учившиеся в США, Шахерезад Джаафари (Sheherazad Jaafari) и Хадил аль-Ал (Hadeel al-Al). Обе часто напоминают Асаду, использующему электронный адрес sam@alshahba.com, о важности социальных сетей и об особенной важности вмешательства в онлайн-дискуссии. Однажды, как гордо описывает Джаафари, компания CNN попалась на псевдоним, который она создала для публикации записей в поддержку режима.  Электронные письма также свидетельствуют о том, что медиа-команда убедила ресурс Twitter закрыть несколько учетных записей, претендующих на то, что они представляют сирийский режим. Через несколько недель после того, как в феврале ящик sam@alshahba.com был скомпрометирован, новый сирийский государственный телеканал показал два сюжета, в которых отрицалось, что этим ящиком пользовался Асад.  Активисты оппозиции назвали это превентивной мерой по дискредитации любую будущую утечку электронных писем. Американский президент Барак Обама в мае прошлого года подписал указ о введении санкций против Асада и других представителей правительства Сирии. Помимо наложения ареста на их активы в Америке, указ запрещал «гражданам США»  вести с ними какие-либо дела. ЕС принял похожий пакет мер против Асада в прошлом году. Среди них – запрет на въезд на территорию ЕС для сирийского президента и введение эмбарго на военные поставки в Сирию.
Материалы ИноСМИ содержат оценки исключительно зарубежных СМИ и не отражают позицию редакции ИноСМИ.
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Cumhuriyet: возмутительное зрелище в Айя-Софии
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
Polityka: конец польским мечтам о Форте
Sina: почему стратегические бомбардировщики есть только у этих стран?
TUT: в Минске прошел большой митинг Тихановской
Helsingin Sanomat: Россия не хочет идти на компромисс
Stern: Путина утомили протесты в Хабаровске
Der Spiegel: США спасет только невыносимая провокация?
American Thinker: Байден доведет США до гражданской войны
© ИноСМИ.ru 2000-2020При полном или частичном использовании материалов ссылка на ИноСМИ.Ru обязательна (в интернете — гиперссылка).Сетевое издание — Интернет-проект ИноСМИ.RU зарегистрировано в Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 08 апреля 2014 года. Свидетельство о регистрации ЭЛ № ФС 77 - 57642Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие «Международное информационное агентство «Россия сегодня» (МИА «Россия сегодня»).Главный редактор: Дубосарский А.И. Адрес электронной почты редакции: info@inosmi.ruТелефон редакции: +7 495 645 66 01 Настоящий ресурс содержит материалы 18+
Произошла ошибка. Пожалуйста, повторите попытку позже.
Факт регистрации пользователя на сайтах РИА Новости обозначает его согласие с данными правилами.
Пользователь обязуется своими действиями не нарушать действующее законодательство Российской Федерации.
Пользователь обязуется высказываться уважительно по отношению к другим участникам дискуссии, читателям и лицам, фигурирующим в материалах.
Публикуются комментарии только на русском языке.
Комментарии пользователей размещаются без предварительного редактирования.
Комментарий пользователя может быть подвергнут редактированию или заблокирован в процессе размещения, если он:
В случае трехкратного нарушения правил комментирования пользователи будут переводиться в группу предварительного редактирования сроком на одну неделю.
При многократном нарушении правил комментирования возможность пользователя оставлять комментарии может быть заблокирована.
Пожалуйста, пишите грамотно – комментарии, в которых проявляется неуважение к русскому языку, намеренное пренебрежение его правилами и нормами, могут блокироваться вне зависимости от содержания.
Эксклюзив: секретная электронная переписка Асада
