Miles de escudos humanos protegen el palacio de Gadafi ante la intervención extranjera en Libia
Todo en nuestro especial revueltas árabes
21:19 horas
Miles de libios forman un escudo humano en Trípoli contra la intervención extranjera en Libia.
La televisión oficial libia ha difundido imágenes de   millares de personas en Bab el Aziziya, en el palacio de   Gadafi en Trípoli, así como en los aeropuertos de la capital, de Sebha y   de Sirte, al sur del país, denunciando la intervención militar   extranjera en Libia.
En el Palacio de Trípoli, mujeres con niños en los brazos, hombres,   ancianos y niños exhiben banderas verdes símbolo del régimen libio y   retratos de Gadafi con eslóganes que exaltan la gloria de sus hazañas.
Entre las personas reunidas figura la única hija del coronel, Aisha,   que aparecía de pie sobre el techo de un vehículo todo terreno.
En el aeropuerto internacional de Trípoli, centenares de partidarios   de Gadafi se han reunido sobre las pistas no lejos de algunos aviones   comerciales estacionados.
Algunos partidarios del líder libio lanzaron amenazas verbales a las fuerzas occidentales.
Las mismas imágenes han sido difundidas por la cadena libia afirmando   que se trataba de concentraciones de civiles en los aeropuertos de   Sebha y de Sirte.
La cadena oficial ha explicado que los partidarios de Gadafi se han   reunido en previsión de eventuales ataques de las fuerzas aéreas   occidentales en aplicación de la resolución del Consejo de Seguridad de   la ONU.
El Ministerio libio de Exteriores ha amenazado con una respuesta militar contra las fuerzas occidentales en el Mediterráneo tras las operaciones llevadas a cabo por las potencias extranjeras contra el país, según la agencia oficial Jana
Zonas residenciales blanco de ataques aéreos, según la TV libia
La Televisión estatal libia anunció hoy que, a última hora de la tarde, zonas residenciales de Trípoli han sido blanco de ataques aéreos llevados a cabo por aviones "del enemigo cruzado".
Un portavoz de las fuerzas armadas gubernamentales libias declaró, por su parte, a la agencia oficial Jana, que el ataque ha tenido lugar y que, aunque aún no hay información sobre posibles daños, ambulancias han sido enviadas a la zona para evacuar a eventuales víctimas.
La cadena de televisión qatarí Al Jazeera ha afirmado, por su parte, que misiles americanos "Cruze" han sido disparados sobre Trípoli.
A media tarde, aviones de combate franceses "Rafale" habían llevado a cabo ataques contra las fuerzas fieles a Muamar al Gadafi en el suroeste de Bengasi, bastión de los rebeldes, destruyendo al menos cuatro blindados.
Los aviones españoles ya están posicionados en Cerdeña para actuar contra Gadafi
Sarkozy anuncia que aviones franceses evitan ya ataques aéreos de Gadafi en Bengasi
EE.UU., Reino Unido y Francia lanzan la 'Odisea del Amanecer' contra la defensa aérea de Gadafi
