Власти Египта распустили парламент и отменили конституцию
Высший совет вооруженных сил Египта отменил действие конституции в стране и распустил обе палаты парламента - Народное собрание и Консультативный совет.
"Отменяется действие положений конституции. Высший совет вооруженных сил Египта временно берет на себя управление страной на период шесть месяцев или до выборов Народного собрания и Консультативного совета", - говорится в очередном заявлении совета, зачитанном в воскресенье, 13 февраля, по национальному телевидению.
Руководить внутренней политикой страны и представлять ее на международной арене, говорится в заявлении Совета будет глава Высшего совета вооруженных сил Египта министр обороны Хусейн Тантави.
Отметим, именно роспуска парламента требовали египетские демонстранты, долгое время остававшиеся на площади Тахрир в центре Каира.
Напомним, Хосни Мубарак подал в отставку 11 февраля 2011 года после трехнедельных массовых волнений в стране, число участников которых достигало двух миллионов человек. Функции высшего руководства Египта в настоящее время исполняет Верховный совет вооруженных сил.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120131
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 51733
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419193
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339242
ЕС сделал заявление по Крыму38423
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738060
Корреспондент.net в cоцсетях
