Власти Египта распустили парламент и отменили конституциюВысший совет вооруженных сил Египта отменил действие конституции в стране и распустил обе палаты парламента - Народное собрание и Консультативный совет."Отменяется действие положений конституции. Высший совет вооруженных сил Египта временно берет на себя управление страной на период шесть месяцев или до выборов Народного собрания и Консультативного совета", - говорится в очередном заявлении совета, зачитанном в воскресенье, 13 февраля, по национальному телевидению.Руководить внутренней политикой страны и представлять ее на международной арене, говорится в заявлении Совета будет глава Высшего совета вооруженных сил Египта министр обороны Хусейн Тантави. Отметим, именно роспуска парламента требовали египетские демонстранты, долгое время остававшиеся на площади Тахрир в центре Каира.Напомним, Хосни Мубарак подал в отставку 11 февраля 2011 года после трехнедельных массовых волнений в стране, число участников которых достигало двух миллионов человек. Функции высшего руководства Египта в настоящее время исполняет Верховный совет вооруженных сил. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка