Revueltas en el mundo árabe
Una enviada especial de la ONU ha llegado al país
Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional
Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico. | Afp
Reuters | Damasco
El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco, lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales, según las Fuerzas Armadas sirias. En un comunicado, una fuente militar aseguró que uniformados sirios "vieron elementos químicos y sufrieron asfixia" cuando entraban en refugios de los rebeldes en Yobar, en la periferia de Damasco. Por su parte, la Coalición Nacional Siria (CNFROS), la mayor alianza opositora siria, ha negado esta información. "Las informaciones falsas que divulga el régimen suponen intentos fallidos y desesperados por disfrazar y encubrir sus reiterados y sistemáticos crímenes contra la población civil siria mediante sus medios de información", subraya la alianza en un comunicado.
Según apuntan fuentes del régimen, "unos 20 soldados fueron trasladados de urgencia al hospital tras haber inhalado agentes químicos en Yobar y algunos de ellos se encuentran en estado crítico", señaló la fuente. Además, dicen que el Ejército habría descubierto medicinas de una compañía farmacéutica germano-catarí contra la inhalación de agentes químicos, así como numerosas máscaras antigás.
Kane, a su llegada a Damasco. | Efe
En un almacén presuntamente perteneciente a los rebeldes, los soldados descubrieron barriles con el rótulo de 'Hecho en Arabia Saudí', informó la fuente, que agregó que una unidad del Ejército ha penetrado en el área donde se dieron los casos de asfixia.
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme, Angela Kane, ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco. Los rebeldes acusan al Gobierno sirio de utilizar armas químicas contra cientos de personas indefensas, muchos de ellos niños.
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU, que llegaron al país el mismo día del ataque, tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando.
Ante esta situación, el ministro de Exteriores francés, Laurent Fabius, ha asegurado que todo indica que el régimen de Bachar al Asad ha perpretado una 'masacre química'. "Pedimos que los observadores de la ONU puedan llegar rápidamente al terreno y efectuar los controles necesarios. Si el régimen sirio no tiene nada que esconder, que la investigación se realice de manera inmediata", ha asegurado el ministro galo, que se encuentra de visita en Ramala (Cisjordania).
La Coalición Nacional Siria (CNFROS) denunció que, al menos, 1.300 personas murieron en el ataque. El uso de agentes químicos no pudo ser verificado, pero las imágenes y los vídeos que circularon sobre el bombardeo fueron contundentes.
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se veían decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias, muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses.
La llegada de Kane se produce justo cuando el Pentágono ha movilizado barcos de guerra en preparación de un posible ataque con misiles contra Siria. La operación sería limitada, ya que el presidente Barack Obama teme entrar en otro conflicto en la región.
El aviso de Irán
Precisamente, este sábado Irán ha advertido a EEUU contra cualquier intervención armada en ese país, aliado estratégico del régimen iraní desde la pasada década de los ochenta, al tiempo que acusaba a los rebeldes de usar armas químicas.
"Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria", aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores, Abbas Araqchi, antes de insistir en que "no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país".
Araqchi, citado por la agencia de noticias local Isna, expresó, igualmente su deseo de que "la Casa Blanca adopte una posición sabia" y no siga por el camino "equivocado" de enviar barcos para resolver el conflicto.
Presión de la ONU y de EEUU
Esta misma semana, el Consejo de Seguridad de la ONU pidió una "investigación minuciosa, imparcial y pronta" de las acusaciones realizadas por opositores en Siria sobre el uso de armas químicas en ese país. Sin embargo, no fue capaz de concretar medidas concretas ni de consensuar una resolución o una declaración presidencial para pedir formalmente que se investigue ese ataque.
Posteriormente, el secretario general de la ONU, Ban Ki-moon, pidió investigar "sin demora" la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria: "El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora", manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey, al precisar que se ha cursado una "petición formal" al Gobierno sirio.
Ban Ki-moon, que ha pedido un alto el fuego y el cese de hostilidades para facilitar la llegada de ayuda humanitaria, solicitó de nuevo que la misión de expertos que ya se encuentra en Damasco pueda acceder al lugar del incidente e investigar lo ocurrido.
El Gobierno de Bachar al Asad y los insurgentes de la oposición se acusan desde hace meses de haber empleado este tipo de armas durante el conflicto en Siria, uno de los siete países que no ha firmado la Convención sobre Armas Químicas de 1997.
Desde que se inició la guerra civil en Siria, en marzo de 2011, han muerto más de 100.000 personas y casi siete millones necesitan ayuda humanitaria de emergencia, según las últimas cifras de Naciones Unidas.
