Ukraine: l'Otan veut maintenir les sanctions contre Moscou
Publié le



07-12-16 à 13h20


à Bruxelles (AFP)
Le secrétaire général de l'Otan, Jens Stoltenberg, a estimé mercredi "important" de maintenir les sanctions économiques imposées en 2014 par les Etats-Unis et l'Union européenne contre la Russie.
L'UE est censée se prononcer prochainement sur cette question des sanctions économiques.
Tant que les accords de Minsk, censés mettre fin au conflit dans l'est de l'Ukraine entre forces loyalistes et rebelles prorusses, ne sont pas respectés, "la communauté internationale doit maintenir la pression sur la Russie pour qu'elle respecte ses obligations", a déclaré M. Stoltenberg au siège bruxellois de l'Otan.
"C'est important que les sanctions économiques soient maintenues", a-t-il ajouté, à l'issue d'une réunion des chefs de la diplomatie des 28 pays de l'Alliance avec leur homologue ukrainien Pavlo Klimkine.
Imposées en juillet 2014 après la destruction du vol MH17 de la Malaysia Airlines au-dessus de l'est séparatiste de l'Ukraine (298 morts, en majorité néerlandais), ces lourdes sanctions économiques de l'UE, régulièrement reconduites, sont actuellement en vigueur jusqu'au 31 janvier 2017.
Leur efficacité et leur coût économique font l'objet de débats parmi les Etats membres car elles ont entraîné des mesures de rétorsion russes frappant en particulier les agriculteurs européens.
Mais l'UE devrait néanmoins décider prochainement de les prolonger à nouveau.
"Je m'attends à ce qu'elles restent en place", a dit mercredi le ministre allemand des Affaires étrangères, Frank-Walter Steinmeier.
"Je ne pense pas qu'il y aura de difficultés particulières au niveau européen", a prédit M. Steinmeier, soulignant "l'absence de progrès significatifs" lors de la dernière réunion entre Berlin, Paris, Moscou et Kiev sur le respect des accords de Minsk, conclus en plusieurs temps entre fin 2014 et début 2015.
Le 24 novembre, en recevant le président ukrainien Petro Porochenko, Donald Tusk, président du Conseil européen (qui représente les Etats membres), avait dit espérer une décision de prolongation des sanctions "avant notre prochain sommet" de l'UE fixé au 15 décembre à Bruxelles.
Selon Jens Stoltenberg, il y a eu en novembre dans l'est de l'Ukraine "une augmentation massive des violations du cessez-le-feu, et elles se poursuivent", "avec des centaines d'explosions causées chaque jour" par de l'artillerie lourde, "des équipements bannis par les accords de Minsk".
Il a réaffirmé son souhait d'un cessez-le-feu "immédiat", évoquant "la responsabilité significative" de la Russie pour y parvenir.
"J'appelle toutes les parties à redoubler leurs efforts pour mettre en oeuvre intégralement les accords de Minsk", a encore plaidé le chef de l'Alliance atlantique.
Alors que Kiev et Moscou se rejettent la responsabilité de leur violation, Jens Stoltenberg a assuré que M. Klimkine lui avait "reconfirmé l'engagement de l'Ukraine" à les respecter.
Ces sanctions économiques, qui ciblent les secteurs de l'énergie, de la défense ou encore des banques russes, sont un des volets des mesures punitives décidées par l'UE depuis deux ans et demi contre Moscou pour sanctionner l'annexion jugée illégale de la Crimée et le non respect de l'intégrité territoriale de l'Ukraine.
A lire également

Les plus consultés cette semaine

Betfirst - Livepartners

Les derniers articles de ParisMatch.be

Les derniers articles de Gourmandiz.be

Facebook imu

Notre sélection d'annonces

Recevez nos newsletters
Copyright © DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
