Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Unas 2.500 personas, rebeldes y civiles, partieron a territorio opositor desde Al Dumair luego de alcanzarse un acuerdo con el régimen.Unas 2.500 personas, entre rebeldes y civiles, partieron este jueves (19.04.2018) hacia áreas bajo control opositor del norte de Siria desde la zona de Al Dumair, al norte de Damasco, en aplicación de un acuerdo con las fuerzas gubernamentales y Rusia, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.El grupo de expertos en seguridad realizaba una inspección en la ciudad que habría sido afectada con un ataque químico por parte del régimen de Assad. (18.04.2018)La amenaza de un ataque estadounidense tiene poco que ver con el uso de gas venenoso en Siria. El verdadero motivo de Trump radica en problemas completamente diferentes, opina Matthias von Hein. (12.04.2018)La fuente indicó que esas personas abandonaron Al Dumair en varios autobuses y que se dirigen a las poblaciones de Yarablus y Al Bab, en el noreste de la provincia septentrional de Alepo y en poder de facciones rebeldes apoyadas por Turquía. El Observatorio agregó que está previsto que el viernes salga otro grupo de insurgentes y civiles de Al Dumair, en la región de Al Qalamún Oriental.Anteriormente, la televisión oficial siria había informado de que había comenzado la evacuación de combatientes del grupo Ejército del Islam y civiles de Al Dumair con la entrada de varios autobuses en esta localidad.Durante la jornada del miércoles, los guerrilleros del Ejército del Islam entregaron sus armas pesadas y medianas a las autoridades sirias en Al Dumair, como paso previo de la evacuación.La rendición del Ejército del IslamHace dos días ambas partes alcanzaron un acuerdo, que en la práctica es una rendición del Ejército del Islam. El arreglo fue negociado por representantes rusos y de las fuerzas gubernamentales sirias, por un lado, y habitantes de Al Dumair, por otro.Pactos similares se han alcanzado en las últimas semanas en la región de Guta Oriental, antiguamente el principal feudo opositor de las afueras de Damasco, que fue declarado "libre de terroristas" por las Fuerzas Armadas sirias el pasado sábado.El Ejército nacional y sus aliados iniciaron una ofensiva en Guta Oriental a finales de febrero y, gracias a los avances sobre el terreno y a los acuerdos con las distintas facciones que operaban en la región, han acabado consiguiendo su control total. Actualmente, en Damasco y sus proximidades tan solo queda presencia rebelde y de grupos extremistas islámicos en Al Qalamún Oriental y en algunos barrios del sur de la capital, donde se encuentra la organización terrorista Estado Islámico (EI).EAL (efe, reuters)Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |   Enviar  Facebook   Twitter   google+   Whatsapp   Tumblr   Meneame   Digg   linkedin   Sonico   Newsvine  Enlace permanente https://p.dw.com/p/2wE4UMientras el Ejército sirio anunció que ha reconquistado territorios en un avance realizado en "tiempo récord", se informó del hallazgo de una fosa común a las afueras de Damasco. Un vuelo civil con ministros sirios y periodistas a bordo aterrizó en el aeropuerto de Alepo, procedente de Damasco, el primero en ocho años de conflicto. La ciudad de Saraqeb era la última gran ciudad que quedaba en manos de las facciones opositoras e islamistas en la autopista M5, que conecta las dos urbes más importantes de Siria: Damasco y Alepo. Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
     Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
