Acá encontrarás tus noticias de Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no deseado.
                mis noticias
            Queremos que encuentres las noticias que más te interesanSigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.Estamos cargando tus noticiasNo hemos podido cargar tus noticiasIntentalo de nuevo más tarde.descubre ¨mis noticias¨Un lugar exclusivo, donde podrás seguir tus temas favoritos .
                    ¡elígelos!
¡hola!Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias" y seguir los temas que elegiste en la APP.¡Descubre cómo funciona!lo últimoLa manera más rapida para ponerte al día.Mis noticiasUna sección exclusiva donde podras seguir tus temas.editar favoritosCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré después
¡Tus temas favoritos han sido guardados!Ahora estas siguiendo
                4 TEMAS
Te contamos como funcionaLO ÚLTIMOLa manera más rapida para ponerte al día.MIS NOTICIASUna sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.EDITAR FAVORITOSCuando quieras, cambia los temas que elegiste.Lo haré despuésRegístrate o inicia sesión para seguir
			tus temas favoritos.Rusia dice que encontró armas químicas alemanas y británicas en SiriaLa OPAQ sigue sin entrar en Duma ante la falta de garantías de seguridad.Rusia y Siria negaron las acusaciones de haber usado agentes químicos durante los bombardeos en Duma y afirmaron que eran "fabricaciones" de Occidente.AFP / STR
Rusia

Siria

Reino Unido

Alemania

Duma
Contenido ciertoEncuentra la validación de El Cazamentiras al final de la noticia.Rusia afirmó este jueves haber hallado cilindros que contienen cloro procedentes de Alemania, y "fumígenos" británicos en Guta Oriental, un exenclave rebelde en Siria reconquistado por el régimen y escenario de un presunto ataque químico en abril."Las fuerzas sirias descubrieron en los territorios liberados de Guta Oriental contenedores con cloro de Alemania (...) y fumígenos producidos en la ciudad de Salisbury en Inglaterra", declaró la portavoz del ministerio de Exteriores, Maria Zajarova, citada por la agencia TASS. Salisbury es la ciudad donde fueron envenenados el exagente ruso Serguéi Skripal y su hija Yulia el 4 de marzo. Londres acusó a Moscú de ser responsable de este envenenamiento, pero Rusia se declaró inocente y denunció una "provocación". Además, Rusia ha multiplicado en los últimos días sus anuncios para denunciar una "puesta en escena" de los rebeldes sirios en el presunto ataque químico contra la localidad de Duma, en Guta Oriental el 7 de abril, que dejó más de 40 muertos, según los socorristas.Este ataque, imputado por Occidente al régimen sirio, provocó bombardeos de represalia de parte de Estados Unidos, Francia y Reino Unido contra objetivos específicos en Siria. Además, Rusia difundió el miércoles por la noche lo que presentó como el testimonio de un joven sirio que afirmaba haber participado en la escenificación de ese presunto ataque químico en Duma. Moscú y Damasco rechazan que las fuerzas sirias llevaran a cabo un ataque químico en Duma y acusan a los opositores del presidente Bashar al Asad de organizar una escenificación.Los expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ) no lograron entrar tampoco este jueves a la localidad de Duma para investigar el presunto ataque químico y siguen estancados en Damasco ante la falta de garantías de seguridad por parte de Siria y Rusia. Un portavoz de la OPAQ dijo este jueves que lo último que se sabe es que los funcionarios de la ONU están intentando asegurar el terreno a los expertos, y que "no se dará por ahora más información para no poner en riesgo la seguridad" de los investigadores. La organización, ubicada en La Haya, reconoce que no sabe cuándo podrá llevar a cabo el despliegue, que se lleva aplazando desde el pasado sábado, cuando su equipo aterrizó en Damasco para entrar desde allí a Duma e iniciar sus investigaciones del presunto ataque químico del pasado día 7 de abril. Por su parte, la embajada rusa en La Haya, encargada de informar sobre las acciones de su país en lo relativo a esta misión, consideró que "no es el momento de hablar de lo que ocurre" en Siria porque "la prioridad ahora es el caso Salisbury", el envenenamiento del exespía Sergei Skripal y su hija Yulia, y pidió "preguntar otro día" sobre Duma.No es el momento de hablar de lo que ocurre en Siria, porque la prioridad ahora es el caso de SalisburyUn grupo de miembros de seguridad de la ONU entró en esta localidad el martes para supervisar el terreno, antes de dar luz verde a los investigadores químicos para que puedan iniciar sus pesquisas. En un comunicado, la OPAQ explicó que el equipo de Naciones Unidas "cayó bajo fuego de armas ligeras y presenció la detonación de un explosivo" cuando estaba en Duma. Estaba previsto que los investigadores químicos entraran el miércoles a la ciudad, según la delegación rusa en La Haya, pero los funcionarios de seguridad de la ONU volvieron a Damasco, según la OPAQ, a la espera de garantías por parte de Rusia y de negociar la escolta de los expertos con las autoridades sirias. El viceprimer ministro ruso de Exteriores, Mikhail Bogdanov, dijo este jueves que son "los rebeldes sirios" los que están impidiendo el acceso de los investigadores, una afirmación que contrasta con la de la Comandancia General de las Fuerzas Armadas Sirias, quien aseguró el sábado que el régimen tiene el control total de Guta Oriental, donde se sitúa Duma, y que esta localidad estaba "libre de terroristas". AFP y EFELa fuerza aérea iraquí llevó a cabo este jueves "un bombardeo mortífero" contra posiciones del grupo yihadista Estado Islámico (EI) en Siria, informó la oficina del primer ministro de Irak, Haider al Abadi. En un comunicado, este último afirma que el ataque a los yihadistas del EI se llevó a cabo "debido al peligro que representan para el territorio iraquí y fue efectuado por orden del primer ministro". Un video difundido por el ejército del aire iraquí muestra a dos F-16 en acción. "Estos ataques demuestran la capacidad cada vez mayor de nuestras fuerzas armadas para perseguir y liquidar a los terroristas. Actuando así, nuestras fuerzas salvan vidas y hacen fracasar el plan del EI", señala el texto, sin precisar en que región de Siria se llevaron a cabo.En diciembre, Abadi proclamó la victoria frente al EI tras tres años de combates, pero sigue habiendo reductos yihadistas en las regiones desérticas cerca de la frontera entre los dos países. "Esos ataques van a ayudar a acelerar el final del EI en la región, tras haber acabo militarmente con él en Irak", aseguró el comunicado.EFE y AFPDescarga la app El TiempoNoticias de Colombia y el mundo al instante: Personaliza, descubre e infórmate.Empodera tu conocimiento


	                    	¿A quiénes les aplica ley que cuenta como experiencia las prácticas?
	                    



	                    	Corea: la guerra en la que lucharon 5.000 colombianos
	                    



	                    	Las historias más curiosas de los presidentes en Colombia
	                    



	                    	Prima de junio 2020: ¿Cuánto es el valor de un salario mínimo?
	                    
Nuestro Mundo


                            Todas las compras serán por medios digitales en el próximo Día sin IVA
                        

La medida fue fijada ante los indicadores del Atlántico frente al covi ...



                            Cinco sospechosos de covid-19 salieron durante el Día sin IVA en Cali
                        

Secretaria de Salud, Miyerlandi Torres, dijo que son personas que espe ...



                            Fiscalía intervendrá cinco comunas de Cali por desorden e inseguridad
                        



                            Alargue para el descuento y papayazo de impuesto predial en Cali
                        



                            El concurso de fotografía que rompió la monotonía de la cuarentena
                        

Horóscopo

Encuentra acá todos los signos del zodiaco. Tenemos para ti consejos de amor, finanzas y muchas cosas más.

Crucigrama

Pon a prueba tus conocimientos con el crucigrama de EL TIEMPO
Ponte al díaLo más visto


                                Los detalles del cambio en el modelo de seguridad de Bogotá
                            



                                Coronavirus se dispara en EE. UU., que bate récords de casos diarios
                            



                                Detenidos por violación de menor podrían pagar pena de hasta 30 años
                            



                                Los barrios más indisciplinados durante la cuarentena en Colombia
                            



                                ¿A quiénes les aplica ley que cuenta como experiencia las prácticas laborales?
                            



                                Coronavirus se dispara en EE. UU., que bate récords de casos diarios
                            



                                Los barrios más indisciplinados durante la cuarentena en Colombia
                            



                                Covid-19: Colombia registra 163 nuevas muertes y 3.486 contagios
                            



                                Maluma, denunciado porque no habría cantado en boda de millonario
                            



                                Reapertura de restaurantes y centros religiosos empezará en julio
                            
Estás a un clic de recibir a diario la mejor información en tu correo. ¡Inscríbete! *Inscripción exitosa.*Este no es un correo electrónico válido.*Debe aceptar los Términos y condiciones.¡Felicidades! Tu inscripción ha sido exitosa.Ya puedes ver los últimos contenidos de EL TIEMPO en tu bandeja de entrada

                            CREA UNA CUENTA
                        

                        ¿Ya tienes cuenta? INGRESA
Llegaste al límite de contenidos del mesDisfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma ilimitada. ¡Suscríbete ya!Si ya eres suscriptor del impreso* COP $900 / mes durante los dos primeros mesesSabemos que te gusta estar siempre informado.Crea una cuenta y podrás disfrutar de: 
                            Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier dispositivo.
                        COPYRIGHT © 2020 EL TIEMPO Casa Editorial. Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo