Culture : bon courage , Mme Bachelot !
Découvrez l'application L'Express
actualite

Comprendre les enjeux du conflit libyen

Une coalition internationale appuie les rebelles qui se replient vers l'est, sous les assauts des forces pro-Kadhafi. Mais comment la crise a-t-elle commencé? Retour sur plus d'un mois de crise.

Rendez-vous le 17 février
Un appel au soulèvement a été lancé pour le 17 février. Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un "hashtag" sur Twitter, au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule: le colonel Kadhafi.
Au pouvoir depuis 1969, un record en Afrique, il contrôle d'une main de fer la Libye, ou plutôt la Grande Jamahiriya arabe libyenne populaire et socialiste, comme il l'a rebaptisée en 1977. Mais le souffle des révolutions en Tunisie et en Egypte se fait ressentir sur son régime.
Quelques manifestations ont anticipé le rendez-vous du 17 février, dès le 15 février à la suite de l'arrestation de Fathi Tirbil, avocat de 38 ans. L'homme de loi de Benghazi comptait parmi ses clients des proches des victimes du massacre de la prison d'Abou Salim en 1996. Son arrestation a été une étincelle supplémentaire...
Les racines de la contestation
Outre cette "contagion" des pays voisins, d'autres ingrédients nourrissent la contestation contre Kadhafi. Chômage des jeunes, frustration sociale et manque de liberté d'expression alimentent les revendications des Libyens. Dans le même temps, la mainmise du clan Kadhafi sur l'appareil d'Etat irrite les tribus, qui constituaient la base du régime libyen actuel tant que Kadhafi parvenait à équilibrer leurs pouvoirs entre elles.
Le pays avait déjà connu quelques troubles à la mi-janvier. Le pouvoir avait alors réagi en augmentant les subventions sur les produits de première nécessité. Mais le vent de révolte est désormais tellement puissant qu'on imagine mal comment le régime pourrait survivre à cette crise.
Le vent de révolte se lève à l'est
La contestation a commencé dans l'est du pays. Et cela n'est guère étonnant, d'après Christian Makarian, directeur délégué de la rédaction de L'Express: "C'est précisément la tribu la plus importante, celle des Warfallah qui vit à l'est du pays avec Benghazi pour point central qui, régulièrement indocile, a décidé de passer aux armes contre le Guide."
Les villes de Tobrouk et Benghazi sont parmi les premières à chasser les partisans de Kadhafi. Elles goûtent leur nouvelle liberté au milieu des stigmates des derniers combats, et avec la crainte d'une contre-attaque des forces de Kadhafi, qui ne manque pas de venir...
L'offensive médiatique du clan Kadhafi
Cinq interventions du "Guide" auront rythmé la crise. D'abord une courte apparition dans sa voiture avec un parapluie, puis un long discours télévisé, une intervention téléphonique et un passage sur la place Verte dans le centre de Tripoli. Enfin une apparition dans son QG tripolitain.
Il se montre absolument sourd aux cris des Libyens. Au-delà de la volonté de contrer les rumeurs de départ, le colonel Kadhafi appelle ses partisans à sortir dans la rue, eux aussi, et à prendre les armes contre le mouvement de contestation. Un mouvement qui ne serait composé, selon lui, que de "jeunes fous et drogués, manipulés par Ben Laden".
Les enfants Kadhafi montent aussi au créneau pour défendre le régime. Muatassim et Khamis (dont des rumeurs indiquent qu'il aurait été tué) mènent l'offensive sur le terrain. Mais c'est surtout Seïf Al-Islam, le deuxième fils du colonel, qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier, pour ne rien céder aux pressions de la rue.
C'est encore cet ancien de la London School of Economics (où sa thèse est visée par des soupçons de plagiat) que l'on retrouve sur CNN pour affirmer que le seul plan des Kadhafi était de "vivre et mourir en Libye".
Tripoli, dernier bastion du régime
La contestation gagne d'abord du terrain à l'ouest (Zawiyah) et à l'est (Misrata). Syrte reste aux mains du régime et le sud du pays ne semble pas affecté par cette tension entre les deux camps: les affrontements se concentrent sur la frange côtière comme le montre notre carte interactive.
Le contrôle de la capitale devient donc l'objectif des insurgés, qui tentent de s'emparer de quelques quartiers, fin février. Une correspondant d'Al Jazeera commente la situation depuis al-Baida, une ville de l'est du pays. Selon elle, les manifestants ne veulent pas d'une Libye morcelée. "Ils veulent une Libye unie, ils veulent que Tripoli reste la capitale de ce pays".
Mais Tripoli et sa région reste aux mains du régime. Formant un véritable "Kadhafiland" que notre envoyé spécial décrit, jour après jour, dans son carnet de route.
Une répression sanglante
Les violences liées à la répression de l'insurrection en Libye ont fait 6000 morts, dont 3000 dans la seule ville de Tripoli, 2000 à Benghazi, et 1000 dans d'autres villes, a estimé le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l'Homme, Ali Zeidan, début mars.
La Haut commissaire des Nations unies aux droits de l'homme, Navi Pillay a évoqué "des milliers de tués et blessés", victimes de "tueries de masse, d'arrestation arbitraire, de détention et de tortures". "La violence doit cesser", a martelé Ban Ki-moon, secrétaire général de l'ONU. La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye "pourraient constituer des crimes contre l'humanité".
Et chaque jour, de nouveaux représentants de la Libye à l'étranger se désolidarisent du régime qui exerce cette répression sanglante. L'ambassadeur de Libye à l'ONU Mohammed Shalgham, par exemple, a dénoncé les "exactions" commises dans son pays et comparé la tactique de Mouammar Kadhafi à celles de Pol Pot et Hitler.
Des "mercenaires étrangers" contre le peuple?
Plusieurs responsables dont Ban Ki-moon, secrétaire général de l'ONU, évoquent la présence de mercenaires étrangers, notamment des Africains... Qui sont ceux auxquels le colonel Kadhafi ferait appel? Le New York Times évoque des hommes qui auraient combattu au Soudan. Le Figaro, citant le site Tchadactuel ajoute que "le Tchad aurait envoyé des soldats" en renfort au leader libyen, mais que le Soudan, lui, aurait refusé d'accéder à la demande de Tripoli.
Ce samedi 26 février, le Tchad dément la présence de mercenaires tchadiens en Libye. El Pais raconte cependant l'histoire de "jeunes Tchadiens, capturés par des rebelles, qui auraient été transférés vers la Libye, avec la promesse d'y trouver un emploi, avant qu'on leur fournisse des armes pour 'tuer les terroristes'". Et ce samedi matin, une autre provenance commence à être évoquée: la Serbie. Global Voices consacre un billet à ce sujet.
Les ressortissants des pays étrangers fuient massivement le pays, par tous les moyens. Les pays d'origine d'expatriés affrètent des navires et des avions pour leur permettre de quitter la Libye, notamment via Malte, la Grèce, la Tunisie ou l'Egypte. LEXPRESS.fr a fait le point sur l'origine de ces ressortissants étrangers.
Au niveau des frontières terrestres, deux points principaux sont concernés: le poste frontalier de Ras Jedir, côté tunisien, et celui de Al-Saloum, côté égyptien. Depuis la mi-février, 100 000 personnes, principalement des Tunisiens et des Egyptiens, auraient tenté de fuir par la voie terrestre.
Premières sanctions internationales
Le Conseil de sécurité de l'ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions, samedi 26 février, à l'unanimité. Parmi ces sanctions, figurent notamment un embargo sur la vente d'armes et de matériels connexes à la Libye et une interdiction de voyager sur le sol des Etats membres concernant seize personnes, dont Mouammar Kadhafi, sept fils et sa fille, et des personnes intimement liées au régime. Certains pays dont les Etats-Unis ou la Suisse ont gelé les avoirs libyens.
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l'humanité en Libye, visant le clan Kadhafi, jeudi 3 mars. Cette enquête ainsi que les sanctions de l'ONU sont appuyées, vendredi 4 mars, par l'alerte orange lancée par Interpol, à l'égard des mêmes membres du régime.
Kadhafi contre-attaque, les insurgés reculent
"Le régime veut survivre, coûte que coûte", estime le spécialiste de la région Pierre Vermeren. Aussi, sourd aux inquiétudes internationales, répond-il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés.
Vers l'ouest, Zawiyah retombe, et vers l'est, les combats concernent une zone cruciale entre l'est rebelle et l'ouest encore aux mains du régime. Les attaques terrestres sont doublées de raids aériens, notamment à Ras Lanouf, Ben Jaouad. Brega et Ajbadiya, deux points stratégiques.
Les insurgés reculent, au point de redouter une attaque de Kadhafi sur Benghazi même. Dans la deuxième ville du pays à un millier de kilomètres à l'est de Tripoli, l'euphorie des premières semaines de la révolte a fait place à l'inquiétude.
Qui parle pour la Libye? Qui est l'opposition?
Kadhafi lance aussi une contre-offensive sur le terrain diplomatique et disperse ses émissaires, juste avant le sommet européen du 11 mars. Car le Conseil national de transition basé à Benghazi, fief de l'opposition, lui aussi tente de se faire entendre dans les capitales occidentales.
C'est à Paris qu'il a rencontré son premier succès, ses émissaires ont été reçus à l'Elysée, ce jeudi 10 mars. La France devient ainsi le premier pays à le reconnaître comme le seul "représentant légitime du peuple libyen".
"C'est le premier clou dans le cercueil de Kadhafi. On attend que toute l'Europe la suive", a réagi le porte-parole Mustapha Gheriani. Mais la chef de la diplomatie européenne, Catherine Ashton, ne suit pas, alors que le geste de la France lui vaut déjà une représaille libyenne: des révélations sur le financement de sa campagne électorale en 2007.
Des représentants du CNT reviendront le 22 mars à Paris. LEXPRESS.fr les a rencontrés, ils promettent laïcité et démocratie dans une nouvelle Libye...
Une coalition internationale agit
Après une âpre bataille diplomatique, le Conseil de sécurité de l'ONU finit par voter la résolution 1973 ouvrant la voie à des frappes aériennes qui permettent d'imposer une zone d'exclusion aérienne en Libye. Le but: stopper l'avancée des forces pro-Kadhafi, encourager des défections au sein du régime, inciter la rébellion à reprendre le dessus sur le terrain.
Lire notre dossier complet

Guerre civile en Libye
Mais la coalition internationale, menée par Paris, Londres et Washington, se fissure rapidement, et plusieurs questions restent en suspens. Est-elle prête à une intervention terrestre et à accompagner la paix par la suite? Combien de temps: des jours, des semaines, des mois? Quel rôle accorder à l'Otan dans cette opération où la France entend démontrer son leadership?
Newsletter Réveil Express
Chaque matin à 8 heures, recevez l'essentiel de l'actualité pour bien démarrer la journée
Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit. Pour exercer vos droits, consultez notre Politique de données personnelles.
Offre spéciale été - 2 mois pour 1€, sans engagement
Les services de L'Express
© L'Express -
