Enlaces accesibilidad
Es noticia:

El régimen sirio autoriza la salida de mujeres y niños sitiados en la ciudad de Homs




26.01.2014
|

									    22:29 horas



El mediador en el proceso de paz para Siria, Lajdar Brahimi, ha asegurado que el Gobierno sirio autorizará la salida de mujeres y niños atrapados en el centro de la ciudad siria de Homs, que sufre un asedio armado desde hace varios meses. No obstante, el viceministro sirio de Asuntos Exteriores, Faisal Makdad, ha señalado que la salida de civiles no depende del Gobierno, sino de los grupos rebeldes armados que operan en ese area.
En una conferencia de prensa, Makdad ha indicado que en los dos últimos años han sido "los grupos armados los que han impedido que saquemos un solo niño, una sola persona" de Homs.
El resto de civiles podrán salir posteriormente de Homs, pero el régimen sirio también requiere de una lista con sus nombres, según ha anunciado Brahimi.
Desde la perspectiva del Gobierno de Damasco, esa lista  permitirá garantizar que aquellos que salgan de Homs sean realmente  civiles y no combatientes opositores.
Consideran que hay grupos rebeldes infiltrados
El casco histórico de Homs,  uno de los focos del conflicto armado sirio, se encuentra cercado por  las fuerzas gubernamentales desde hace 18 meses por considerar que allí  están infiltrados grupos rebeldes.
Desde entonces han sido  contadas las oportunidades en las que las organizaciones humanitarias  han conseguido entrar para aportar ayuda humanitaria a los civiles que  todavía están allí. La oposición cifra en unas quinientas las familias que permanecen en la zona bloqueada.
"Hay un acuerdo de los grupos armados que están dentro de no atacar el  convoy de ayuda cuanto éste ingrese a Homs", ha asegurado Brahimi en una rueda  de prensa al término del tercer día de las negociaciones.
El acuerdo debe aplicarse en las próximas horas, cuando el gobernador de  Homs informe a la Misión de la ONU en Siria a partir de qué momento el  convoy humanitario puede entrar en la zona.
Lista de personas detenidas
Por otro lado, Brahimi ha señalado que el Gobierno sirio también ha pedido a la  alianza opositora con la que negocia la paz en Ginebra que elabore una lista de personas detenidas por distintos grupos rebeldes armados para tratar sobre su liberación.
La oposición, representada en estas negociaciones por la Coalición  Nacional Siria (CNFROS), ha prometido reunir estos nombres, que recogerá  entre las entidades armadas con las que está en contacto o sobre las  que tiene alguna autoridad.
No obstante, Brahimi reconoció que hay grupos combatientes sobre los que la CNFROS no tiene  ningún tipo de ascendiente y que tienen igualmente prisioneros o  personas secuestradas.
Por la mañana, la oposición entregó un  lista con más de mil nombres de mujeres y 1.300 de menores de edad que  están detenidos en prisiones del régimen para que proceda a su  liberación.
"Hemos hablado de miles de detenidos"
"Hemos hablado de decenas de miles de detenidos y hemos pedido que la  cuestión de los prisioneros en general sea tratada de manera separada a  la de las mujeres y niños detenidos, a los que queremos ver fuera lo  más pronto posible", ha explicado.
En los primeros días de negociaciones, las partes están abordando temas  humanitarios. Se espera que este lunes las delegaciones entren en las negociaciones políticas.
“Es solo para  comprobar la buena voluntad de ambas partes“
"Esto no es una conferencia sobre asuntos humanitarios. Es solo para  comprobar la buena voluntad de ambas partes", indicó Nahas.
Libertad para "algunas personalidades"
El delegado opositor ha agregado, sin ofrecer detalles, que también se ha  pedido la libertad para "algunas personalidades" opositoras.
Asimismo, la oposición siria ha considerado que la discusión de cuestiones humanitarias con el gobierno pone a prueba sus intenciones reales en el proceso de paz que tiene lugar en Ginebra.
Según ha asegurado el portavoz de la oposición, Louay Safi, la entrada de ayuda humanitaria a la ciudad de Homs es uno de los principales focos del conflicto armado sirio, así como la eventual liberación de prisioneros políticos, serán "una importante prueba sobre las buenas intenciones del gobierno".
Fin de la "fase introductoria"
Aunque ha considerado estas conversaciones de la mayor importancia, Safi ha recalcado que no son el propósito de las negociaciones.
"Las negociaciones serán sobre el órgano de gobierno transitorio y la transferencia de la autoridad del gobierno al pueblo sirio", ha precisado el representante de la alianza opositora.
Safi ha señalado que su delegación no está en Ginebra "para discutir de la apertura de corredores humanitarios aquí y allá, sino sobre el futuro de Siria". 
El núcleo de las mismas será el establecimiento de un órgano de gobierno transitorio, al que el gobierno actual tendría que transferir todos sus poderes, particularmente sobre las fuerzas de seguridad y los servicios de inteligencia.


											La oposición siria advierte de que vetará a Al Asad en un futuro órgano de Gobierno
										



											La ONU anuncia que Gobierno sirio y oposición aceptan reunirse cara a cara este sábado
										



											El rompecabezas de la oposición siria no encaja en Ginebra II
										



											Ginebra II, un atragantado brindis por la paz
										



											El mediador de la ONU para Siria se reúne este jueves con Gobierno y oposición por separado
										

 Noticias
