Как сообщает французская газета Figaro со ссылкой на собственный источник, 17 мая с базы ВМС Франции в Тулоне к берегам Ливии направился вертолетоносец класса Мистраль под названием Tonnerre (Гром), который доставит для участия в операции НАТО 12 боевых вертолетов легкой авиации."Использование вертолетов с Тонер - это возможность быть ближе к земле", - цитирует газета слова источника.В Генштабе Франции подтвердили, что вертолетоносец 17 мая вышел из Тулона, но не стали уточнять, находится ли на его борту вертолетная группа. В то же время представитель командования французской армии отметил, что "внынешней кризисной ситуации в тот или иной момент могут быть использованы все французские средства". По его словам, использование вертолетов в ливийской операции не противоречит резолюции СБ ООН.Figaro также отмечает, что союзники хотели бы добиться победы над войсками Каддафи к концу июля, когда начало священного для мусульман месяца Рамадан и летняя жара сократят шансы мятежников на военный успех.В настоящее время операции союзников в Ливии затруднены тем, что Каддафи, по их информации, маскирует свои военные силы, использует гражданские автомобили и размещает бронетехнику в жилых районах.Напомним, 11 мая командование Альянса объявило, что коалиция приступила к выполнению второй фазы военной операции в Ливии, в ходе которой главной целью союзников станут командные пункты сил Каддафи.Как заявил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен, силы Альянса продолжат военную операцию в Ливии до тех пор, пока не нанесут окончательное поражение режиму Муаммара Каддафи.Ранее 18 мая ливийские власти заявили, что верные Каддафи силы подбили корабль НАТО, обстреливавший районы Мисраты. Однако представители Альянса провергли эту информацию, назвав сообщение "полностью выдуманным".