2011-01-25
Sur la place Tahrir, au Caire, les manifestations de la population égyptienne ont commencé à renverser le gouvernement d'Hosni Moubarak le 25 janvier 2011.
Si la Révolution du 25 Janvier conduit à un simple repli vers le néolibéralisme , voire son intensification , ces millions auront été grugés .
Pour des hommes d'affaires comme son frère musulman Khairat Al-Shater, ancien banquier et financier de la FJP, la normalité signifie le retour à l'argent en circulation, celui du financement susmentionné et celui des investissements étrangers stoppés par le fatidique 25 janvier 2011.
--------------------------------
2011-01-27
--------------------------------
2011-01-28
--------------------------------
2011-01-29
29 janvier: Dix jours plus tard, Kadhafi se rectifie et prétend être avec le peuple tunisien.
--------------------------------
2011-01-31
Après 18 jours de protestations incessantes d'une écrasante majorité de la population, Hosni Moubarak, le seul président que deux générations d'Égyptiens aient connu, a été contraint de démissionner du poste qu'il occupait au cours des trois dernières décennies.
Son régime a fait valoir qu'il était nécessaire de le maintenir en vigueur pour sauver l'Égypte de la menace islamiste radicale, qui a frappé le secteur du tourisme dans les années 1990, mais la population considère que c'est une excuse pour régner tout en ignorant les droits humains les plus fondamentaux.
--------------------------------
2011-02-01
Lors d'une audience publique, les juges de la première chambre préliminaire de la CPI ont expliqué que l'accusation avait présenté suffisamment de preuves pour délivrer le mandat d'arrêt contre Kadhafi et ses plus proches collaborateurs, accusés de crimes contre l'humanité prétendument commis en Libye pour à partir de février dernier lors des émeutes dans ce pays du Maghreb.
Il est considéré comme l'un des principaux acteurs de la répression des manifestants appelant à la chute du régime, bien qu'il ait perdu son poste fin février selon les rebelles.
La " Révolution du 17- Février " , partie de Benghazi , s’ est élargie à toute la Cyrénaïque .
L' insurrection libyenne avait débuté mi-février dans l' est du pays .
C' est lui pourtant qui a su mener à la victoire le mouvement de révolte né en février à Benghazi .
D'autant qu'il croyait pouvoir compter sur la médiation de l'ambassadeur de Libye en Italie, Abdulhafed Kadour, qui, fin février, s'était rangé du côté des insurgés et, supposait-on, userait de sa grande influence en faveur de l'Italie.
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
Au moment de sa libération, plusieurs prisonniers politiques étaient détenus à la prison de Tripoli ainsi que le journaliste américain Matthew VanDyke, de Baltimore, qui avait été capturé près de Brega en février par les forces armées fidèles à Kadhafi.
L'opposition n'a commencé à unir ses forces qu'à la fin du mois de février avec la création du Conseil national de Benghazi.
--------------------------------
2011-02-02
--------------------------------
2011-02-03
--------------------------------
2011-02-04
On peut lire que le 4 février 2011, l'OTAN a organisé une réunion au Caire pour lancer le «printemps arabe» en Libye et en Syrie.
--------------------------------
2011-02-05
ne coupez pas les aides pour maintenir la stabilité Cher lecteur, la publication de commentaires est suspendue de 20 à 9, les commentaires pour chaque article seront fermés après 72 heures, le maximum de caractères autorisés pour chaque message est de 1500 et chaque utilisateur peut poster sur maximum 150 commentaires par semaine.
la production de pâtes, d'eau minérale, d'huile, de lait, de pain, de bouteilles d'eau, de ciment, de bouteilles de gaz ou de carburant, des véhicules tels que Cherokee et Wrangler (New York Times, 5 février 2011), etc.
--------------------------------
2011-02-08
--------------------------------
2011-02-09
9 février: Kadhafi met en garde contre "les conspirateurs" de la révolte et assure que la manifestation en Egypte a été orchestrée par Al Jazeera et les services secrets israéliens.
--------------------------------
2011-02-11
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Le chemin de la démocratie que la nuit du 11 février 2011 a inauguré danses insouciantes et câlins émotionnels n'a pas été un lit de roses.

Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-12
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
--------------------------------
2011-02-17
17 février: Le jour de la colère est célébré.
La manifestation avait été appelée via Facebook le 17 février, mais avait spontanément avancé de deux jours en raison de l'arrestation à Benghazi de Fathi Terbil, l'avocat des familles de 1200 prisonniers islamistes exécutés par les forces de sécurité en 1996. à la prison d'Abu Salim, près de Tripoli.
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-20
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
21 février: Les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice, Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent au bats toi.
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Au-delà du monde arabe 21 février 2011 | Emanuela De Marchi Cet accord milliardaire entre l'Irak et la Russie ... 17 octobre 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-03-01
Le commandant mentionne plusieurs paragraphes prononcés par le ministre des Affaires étrangères de Cuba, Bruno Rodríguez, dans son discours du 1er mars 2011 devant la réunion des ministres des Affaires étrangères à Genève.
En réponse aux doutes et aux soupçons qui ont surgi au sein de la communauté internationale, les États-Unis ont précisé hier, pour que personne ne soit induit en erreur, que la déclaration d'une zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye est une action de guerre qui nécessite le bombardement de certaines positions et l'utilisation de d'un équipement militaire abondant, y compris des avions et des navires.
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
Toujours dans la Convention de l'OIT contre le travail des enfants, le recrutement d'enfants de moins de 18 ans par les forces combattantes est expressément interdit, même si la réglementation internationale de l'utilisation des enfants à la guerre semble trouver un obstacle même dans certains pays occidentaux. civils ':
les orphelins, les personnes déplacées non accompagnées ou ceux venant de situations socio-économiques difficiles (comme les enfants des rues), ou les mineurs séparés de leur famille au cours de migrations forcées et soudaines en raison de guerres ou de persécutions ethno-religieuses.
«Si en fait les enfants peuvent utiliser des armes ou être utilisés comme espions - lit la déclaration d'Amnesty International - tous les enfants seront regardés avec suspicion.
Actuellement, plus de 250000 mineurs de moins de 18 ans sont employés dans les conflits armés:
La vie militaire marque encore plus les enfants que les adultes.
--------------------------------
2011-03-09
Tous ceux qui encouragent maintenant l'invasion et sont scandalisés par la prétendue répression brutale du gouvernement libyen sur les insurgés, ont rapidement changé de position.
Cuba partage pleinement la préoccupation mondiale concernant la perte de vies civiles en Libye et souhaite que son peuple parvienne à une solution pacifique et souveraine de la guerre civile qui s'y déroule, sans aucune ingérence étrangère, et qui garantisse l'intégrité de cette nation.
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
Éditorial La Chine parle espagnol, au nom du pétrole ... 9 mars 2011
--------------------------------
2011-03-28
Source: «« C'est une chose d'être contre l'intervention occidentale, et une autre de soutenir un dictateur criminel comme Kadhafi »», par Daniel Iriarte, José Daniel Fierro, Réseau Voltaire, 28 mars 2011, www.voltairenet.org/ article169148.html Vous visitez notre site car la qualité de ses articles vous aide à comprendre les événements internationaux.
Il ne fait aucun doute que beaucoup de ceux qui combattent actuellement Kadhafi sont des islamistes radicaux.
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle .
- Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite lundi à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué vendredi de source officielle. 11h35
Le rapport de l'incident provient d'Amnesty International qui, le 28 mars, avait publié une déclaration demandant que la femme soit libérée:
--------------------------------
2011-04-01
En avril, une opération aérienne de l'OTAN, dont Kadhafi s'est échappé indemne, a fait trois morts.
1er avril: The Guardian publie que Kadhafi envoie un émissaire à Londres, Mohammed Ismail, pour négocier son départ, mais intensifie les attaques sur Misrata et Zintan.
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
Outtara peut toujours compter sur des rebelles armés qui occupent principalement la zone nord du pays, tandis que Gbagbo a le soutien de l'armée, dont les officiers se sont déclarés prêts à soutenir toute initiative que l'actuel président voudrait prendre.
Les forces d'Alassane Outtara ont attaqué ce matin le domicile de Laurent Gbagbo au centre-ville d'Abidjan après plusieurs heures de violents combats.
bataille à Brega pour le contrôle des puits de pétrole LIBYE GUERRE DE PÉTROLE - En ces heures, les guérilleros de l'opposition libyenne se retrouvent dans une rude bataille, engagée contre l'armée de Kadhafi pour le contrôle des puits de pétrole de Brega, à l'est du pays.
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se retirer dans la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
Pendant ce temps, plus de quatre cents personnes sont portées disparues en Cyrénaïque depuis le début de la rébellion contre le colonel Kadhafi.
À l'époque, le pays était récemment sorti de la guerre civile et était loin d'être une pacification effective, de sorte que l'Union africaine, en accord avec le Conseil de sécurité de l'ONU, a accepté de prolonger d'un an le mandat de Gbagbo.
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
Dans l'interview qu'EL MUNDO a publiée hier avec le vice-président des Frères musulmans, Rashad Al Bayumi, la phrase verbatim était: "Nous avons fait un gros effort à Tahrir même si nous ne nous en sommes jamais vantés."
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph. 01h20
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
--------------------------------
2011-05-01
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
Dans l'un de ses quartiers résidentiels se trouve le bâtiment détruit par l'attaque de l'OTAN dans laquelle un fils et trois petits-enfants de Kadhafi sont morts en mai dernier.
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (document, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra et Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Grey (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio sera l'invité de Tv Talk sur Rai 3, samedi 25 novembre 2017,
En mai, il y a un vote et actuellement 56% des Français aimeraient être socialistes, dirigés par François Hollande, suivi de Martine Aubry.
La vidéo, d'une durée totale de 11 minutes, a été enregistrée en mai dernier pendant la phase la plus chaude de la guerre en Libye.
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
Davide Maggio - La rédaction - FAQ - Contacts - Publicité - Politique de cookies
Le président Barack Obama a solennellement annoncé la mort d'Oussama Ben Laden le 1er mai 2011.
--------------------------------
2011-05-02
--------------------------------
2011-05-31
--------------------------------
2011-06-01
En juin, un autre bombardement a renversé des tours de guet sur le mur.
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
--------------------------------
2011-06-02
Le 2 juin, il a écouté impassiblement sa condamnation à perpétuité pour ces crimes.
--------------------------------
2011-06-10
"L'Italie arrête l'énergie nucléaire, vote ouiR ... 10 juin 2011
--------------------------------
2011-06-15
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
--------------------------------
2011-06-20
20 juin 00:05 votre navigateur ne supporte pas JavaScript actuellement ou il a été désactivé.
--------------------------------
2011-07-01
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
à la fin du mois de juin , on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer sur le territoire , sous la surveillance étroite du gouvernement .
En juillet, alors que la Cour suprême attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, une pression sera exercée sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été transférée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle des plus grandes ambassades d'Europe.
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
--------------------------------
2011-08-01
Après des mois d'affrontements d'une violence extrême dans les rues de plusieurs villes libyennes, et principalement à Tripoli, le gouvernement de Kadhafi a été destitué en août par les rebelles soutenus par l'OTAN, et le gouvernement intérimaire du Conseil national de transition (CNT) a commencé. .
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Août 2011 Défaut Italie, 71 jours avant la faillite:
--------------------------------
2011-08-02
Le conseil de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être des notes d'une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l'ambassade américaine.
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait d '«anti».
--------------------------------
2011-08-03
--------------------------------
2011-08-24
Mais les premières fois que Kadhafi a voulu montrer sa poitrine devant l'OTAN, il l'a fait en ce lieu, en plein air, et entouré de ses partisans.
Des tunnels de 30 kilomètres pour s'échapper dans le bunker de Kadhafi Les rebelles s'emparent du complexe de Bab al-Aziziya, dans les tunnels desquels, jusqu'à 30 kilomètres de long, Kadhafi pourrait se cacher Le complexe de Bab al-Aziziya est le quartier général de Kadhafi, le bunker du régime, le centre de commandement et de communication de l'armée, et le symbole du défi du dictateur libyen envers la communauté internationale.
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
La vidéo de la libération de la prison d'Abou Salim Il y a deux jours, la prison qui a été le théâtre de l'un des massacres les plus célèbres et sanglants du régime de Kadhafi a été diffusée Une vidéo diffusée sur la page Facebook des rebelles libyens de Nalout, une ville de montagne del Nafusa (sud-ouest de Tripoli et près de la frontière avec la Tunisie) témoignerait de la libération de prisonniers dans l'une des plus célèbres prisons du régime de Kadhafi, la prison d'Abou Salim à Tripoli, qui a été atteinte et capturée par les rebelles le mercredi 24 août .
--------------------------------
2011-09-01
En septembre de la même année, les ministres de l'Union européenne ont convenu de révoquer les mesures commerciales restrictives prises en 1992.
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
Les documents ont été retrouvés au siège des services secrets libyens au centre de Tripoli.
Les Américains aidant Kadhafi Al Jazeera ont découvert que des documents du renseignement libyen trompant un ancien membre de l'administration Bush et un membre du Congrès de longue date de gauche, Al Jazeera, ont découvert des documents confidentiels qui témoignent de contacts entre le régime de Kadhafi et des politiciens américains. qui s'est produit bien après le début de la révolte libyenne et de l'intervention de l'OTAN dans le pays.
Le bâtiment a été durement touché par les frappes aériennes de l'OTAN et l'intérieur est dévasté, mais dans le bureau d'Abdullah Alsinnousi, chef des services secrets, le journaliste d'Al Jazeera Jamal Elshayyal a pu parcourir des dizaines de documents qualifiés de "top secret ".
Le député Denis Kucinich Dans une enveloppe adressée à Saïf al-Islam, l'un des fils de Kadhafi personnellement impliqué dans la défense «diplomatique» du régime, le journaliste d'Al Jazeera a retrouvé le résumé d'une conversation entre Dennis Kucinich et un émissaire de Saif al - Islam.
Kucinich a déclaré à Atlantic Wire, le site Web du mensuel The Atlantic, qu'il n'avait rencontré aucun émissaire libyen et que le document ne contenait que le résumé des positions publiques en opposition à la guerre que le député déclare depuis des mois.
--------------------------------
2011-09-30
--------------------------------
2011-10-01
Lorsqu'il est tombé, en octobre 2011, le régime s'est effondré.
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui gouvernent en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-02
n' est ce pas que Ramsès II est un Pharaon berbère ! , Les Guanches des Iles Canaries et qui peut parier sur un printemps Amazigh , en Afrique du nord .
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Garantir l’ égalité des libertés et des droits politiques , civiques , économiques , sociaux et culturels pour tous les Libyens ( hommes et femmes ) .
--------------------------------
2011-10-06
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-20
Enfin, le 20 octobre, les troupes rebelles capturent Kadhafi et mettent fin à sa vie.
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
Le ministre de la Défense du régime de Mouammar Kadhafi, Abu Bakr Younes, a été tué aujourd'hui dans des affrontements au sujet de la conquête de Syrte par les troupes du Conseil national de transition libyen (CNT).
C'est le commentaire sur la fin de l'ancien dirigeant libyen du président français, Nicolas Sarkozy.
Selon cette source "au moment de sa capture, Kadhafi a été blessé aux jambes suite aux raids de l'OTAN, mais il était vivant et a été amené par un groupe que nous ne connaissons pas à Misrata" La Russa:
85 Mutassim Kadhafi a été tué par des combattants du NTC alors qu'il tentait d'échapper à la capture.
L'un des commandants de la CNT, Mohamed Leith Kadhafi, attaqué par les forces de l'OTAN alors qu'il fuyait 7, a déclaré à l'AFP que le colonel Kadhafi aurait été capturé et blessé à l'aube alors qu'il tentait de s'échapper de Syrte avec un convoi attaqué par les forces aériennes. de l'OTAN.
Kadhafi est arrivé mort à Misurata 16 Toujours pour Al Arabiya, le colonel Kadhafi serait arrivé mort dans la ville de Misurata, où les miliciens du CNT l'ont amené après sa capture près de Syrte.
--------------------------------
2011-11-01
Lors des élections de novembre, la droite républicaine a porté un coup dur au président Obama, expert en rhétorique.
Et enfin, c'est le nombre de déplacés reconnus par l'ONU à Abidjan, la capitale de la Côte d'Ivoire, pour échapper aux tirs quotidiens des partisans du président sortant, Laurent Gbagbo, qui refuse de quitter le pouvoir depuis novembre malgré d'avoir perdu les élections contre son rival Ouattara.
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
Certains membres du gouvernement actuel étaient également au pouvoir au moment des événements de novembre 2011 , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis .
à 20:11 @ Antonio 1972 écouter dans ce cas peut être une indication de sa notoriété et du rôle qu'il joue pour Rai Luke a écrit:
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Le 1er novembre 2011 à 19h59 son rôle dans la fiction est simplement de jouer (mal dans ce cas) un rôle.
Cendrillon, The American Girl, Mutassim Kadhafi, Témoignage, Vanessa Hessler Articles qui pourraient vous intéresser 30 Commentaires des lecteurs »MisterGrr a écrit:
Je vais vous en dire plus elle jouera également Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai et avec la minisérie précédente avait déjà battu la finale du GF ... Kalinda a écrit:
à 21:36 je ne comprends pas toutes ces histoires, d'abord si la fille était la petite amie du fils assassiné de Kadhafi je pense qu'elle a tout à fait le droit de pleurer la mort d'une personne avec qui elle a été fiancée pendant 4 ans.
--------------------------------
2011-11-28
Nos votes n'ont pas du tout compté », a déclaré à l'AFP Mona Abdel Moneim, l'une des nombreuses femmes qui ont déclaré voter pour la première fois, dans le district de Shubra au Caire.
La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba rapporte neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les Égyptiens votent en masse et calmement après des jours d'affrontements (+ Infographie) Les Égyptiens votent calmement après une semaine violente Photo: AFP, Odd Andersen Egyptiens a voté en masse et calmement ce lundi, "satisfait" de participer aux premières élections législatives depuis la chute d'Hosni Moubarak après une semaine d'affrontements entre manifestants et forces de l'ordre.
Kadhafi , informé , lance un mandat d’ arrêt international contre Mesmari le 28 novembre .
La prédiction du Ramadan sur l'issue des élections de lundi est que les Frères musulmans gagneront mais disposeront d'une majorité relative et, dans ce cas, au centre du débat, il y aura également des accords avec Israël, une autre question sur laquelle le mouvement est divisé mais "l'armée et les Etats-Unis - ajoute Ramadan - soutiendront l'aile en faveur de la paix".
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sept membres du gouvernement sortant, qui a été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, car Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2011-12-19
Le 19 décembre, le gouvernement syrien a décidé d'autoriser ces observateurs à entrer.

Alors que les opérations de décompte sont en cours dans les neuf provinces qui ont voté en milieu de semaine et qui voient une confirmation pour les deux formations islamistes - le Parti de la liberté et de la justice et Al-Nour - la polémique sur l'usage de la force et du contrôle s'enflamme. d'ordre public.
Une position claire en défense de la liberté d'expression des pacifistes de la garnison permanente de Tahrir qui ont subi l'exécrable attaque des militaires.
Parmi les victimes qui attendent les funérailles d'aujourd'hui se trouve un imam bien connu de la mosquée d'Al-Azhar, le cheikh Emad Effat, qui a longtemps pris le parti des militants de Tahrir et un farouche opposant à toute candidature électorale des membres du régime de Moubarak.
Les agents perchés sur les toits des immeubles adjacents aux rues de Tahrir - en particulier à Al Kasr et ses environs où se concentraient les affrontements les plus durs - ont jeté pendant des heures des pierres, des tuiles et même des meubles sur la foule en contrebas.
--------------------------------
2012-01-01
Morsi est devenu président après les dures protestations qui ont secoué l'Égypte il y a un an, lorsque la population a envahi les rues pendant plusieurs jours pour renverser Hosni Moubarak, au cours de violents affrontements avec les forces de sécurité.
Abu Dhabi, le premier des sept émirats, accueille Ahmed Shafiq, le dernier Premier ministre de Moubarak, depuis sa défaite face à Morsi aux élections de l'année dernière.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
Une crise qui a également submergé la diplomatie américaine, avec l'assaut de 2012 sur Benghazi qui a coûté la vie à l'ambassadeur Chris Stevens.
Un gouvernement n'a réussi à s'installer qu'en 2012 et tente de faire face à l'offensive des qaïdistes à al-Shabaab.
En janvier, les bureaux du Conseil national de transition ont été pillés, témoignant que les factions de Benghazi voulaient l'indépendance et non un État unifié.
Ainsi, des communications internes du ministère qatari des Affaires étrangères publiées par mes amis James et Joanne Moriarty [19] montrent que 5 000 jihadistes ont été formés aux dépens du Qatar, en Libye de l'OTAN en 2012, et que 2,5 millions des dollars ont été payés dans la même période au futur calife.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
--------------------------------
2012-01-13
--------------------------------
2012-01-24
--------------------------------
2012-01-25
| Sirio Valent Fort séisme dans le Nord, épicentre de l'Émilie ... 25 janvier 2012 | Editorial Cloud Burst Livourne, la ville sous l'eau - VIDEO ... 10 septembre 2017 | L'équipe éditoriale de Guantanamo neuf ans plus tard:
--------------------------------
2012-01-29
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Choura, la chambre haute consultative.
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Chura, la chambre haute consultative.
--------------------------------
2012-01-31
--------------------------------
2012-02-01
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus connues d'Egypte et de toute l'Afrique.
Hier soir, le maréchal Mohammed Hoseyn Tantawi, chef du Conseil suprême des forces armées qui gouverne actuellement l'Égypte, a téléphoné en direct à la télévision des fans d'al-Ahly et s'est rendu en personne pour accueillir les blessés dans l'accident de l'aéroport. militaire au Caire après avoir envoyé des avions de l'armée à Port-Saïd pour évacuer les supporters les plus gravement blessés, promettant que les responsables de l'incident seraient punis.
Avec les affrontements de ces heures, les citoyens veulent aussi défendre les 39 supporters locaux qui sont transférés à la prison de Wadi Natroun dans le gouvernorat de Beheira et feront partie des 52 accusés dans la seconde partie du procès pour le massacre du stade le 1er février 2012.
au moins 74 personnes sont mortes 16h45 - Tous les matches de la ligue égyptienne de football ont été suspendus indéfiniment.
--------------------------------
2012-02-03

--------------------------------
2012-02-11
--------------------------------
2012-03-01
«Ce que les manifestants demandent vraiment, c'est une concrétisation de la passation du pouvoir des militaires au gouvernement civil qui découle des élections qui commencent la semaine prochaine et se termineront en mars de l'année prochaine, face aux commentaires des forces armées. que les élections présidentielles ne pouvaient avoir lieu qu'à la fin de 2012, début 2013 », a déclaré Espinosa.
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là, mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit conclu permettant à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays déchiré par la guerre.
--------------------------------
2012-04-01
De nombreux manifestants demandent que les élections présidentielles ne soient pas reportées au-delà d'avril 2012.
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Les miliciens touareg, armés et entraînés par le dictateur, sont rentrés dans leur patrie et, en avril 2012, ont arraché le Nord au gouvernement, ou le triangle entre Tombouctou, Gao et Kidal.
--------------------------------
2012-05-01
En mai 2012, le législateur Nasser al Shaker, du parti salafiste Nour, a demandé, en effet, que la pratique consistant à retirer le clitoris des femmes soit autorisée à être rétablie, conformément à son interprétation des préceptes du Coran.
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
Les bureaux du Premier ministre par intérim ont été attaqués en mai et quatre responsables tués.
--------------------------------
2012-05-02
--------------------------------
2012-05-04
--------------------------------
2012-05-23
--------------------------------
2012-06-01
Les acolytes du président ne pardonnent pas que la Cour constitutionnelle a dissous la Chambre basse en juin dernier ou que différentes instances judiciaires ont reporté les élections législatives prévues en avril ou déclaré illégale la destitution du procureur général ordonnée par Mursi en novembre.
L'un des principaux fruits des émeutes, le premier parlement démocratique de l'histoire égyptienne, a disparu devant les tribunaux en juin dernier.
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
C' est oublier que l' ex - président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d' Égyptiens .
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
En juin, une bombe a explosé dans le même bâtiment du consulat et l'ambassadeur Stevens a été tué.
--------------------------------
2012-06-02
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
Transporté d'urgence de prison (le 2 juin, Moubarak a été condamné à la réclusion à perpétuité "pour son implication dans le meurtre de manifestants anti-régime au début de l'année dernière", écrit l'agence Mena, qui a d'abord annoncé la nouvelle) , pour lui il n'y avait rien à faire.
--------------------------------
2012-06-05
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Les charges pour corruption qui pesaient sur M. Moubarak et ses deux fils , Alaa et Gamal , n' ont pas été retenues .
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
- Des femmes qui manifestaient contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir ( ici le 5 juin ) , au Caire , ont été attaquées vendredi soir par un groupe d' hommes .
--------------------------------
2012-06-11
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
--------------------------------
2012-06-13
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté mercredi le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump .
La tension est de nouveau montée d’ un cran mercredi entre la Chine et les États
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
La police a reçu l'ordre de "traiter durement" toute violation de la loi, alors que le climat reste tendu et que des violences sont à craindre suite à l'annonce du résultat du scrutin des 16 et 17 juin.
--------------------------------
2012-06-21
--------------------------------
2012-06-24
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
Mohammed Morsi, membre des Frères musulmans, est le nouveau président de l'Égypte, avec 51,7% des voix.
function (data) {var player2 = new CTVPlayer (3, 'null', 'dateDesc', 'c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f', 'false', 'true', 'logo_overlay.png', 'null' , 'nul', 2, nul, nul, vrai);
function (données) {var descriptiondiv = $ ('# js_DescriptionAndTools_2'); vote_IDL_2 = nul
"Nous respecterons les traités internationaux" Egypte, le président est Mohammed Morsi // rappel pour flash:
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, qui est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer que, à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et le chef de la Cour constitutionnelle prendrait ses fonctions à la tête d'un gouvernement technique, en attendant une date élections présidentielles anticipées.
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
Dans l'un de ses appels, publié en juillet, il a écrit:
--------------------------------
2012-07-24
Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Qandil, qui avait été ministre de l'eau et de l'irrigation dans le gouvernement sortant dirigé par l'armée, a été chargé de former le nouveau gouvernement le 24 juillet de Mohamed Mursi, le premier président de l'Égypte élu depuis la chute de l'ancien dictateur Hosni Moubarak.
--------------------------------
2012-08-01
Le tournant de sa carrière s'est produit en août de l'année dernière.
En août dernier, Morsi a ordonné par surprise la retraite du maréchal Husein Tantaui, qui dirigeait les forces armées depuis 1991, et de son «numéro deux», Sami Anan, devenu son conseiller aux affaires militaires.
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
Le mois dernier, la colère chinoise a explosé à travers les blogs locaux.
--------------------------------
2012-08-05
--------------------------------
2012-09-01
"Il y a un mouvement fort en cours et ils n'abandonnent pas", insiste un analyste. On a beaucoup débattu sur l'avenir des femmes en Egypte en septembre dernier, lorsque la présentatrice de télévision Fatma Nabil a donné le rôle à la télévision Channel 1. avec un voile islamique qui couvrait ses cheveux et son cou.
En septembre dernier, au lieu de renvoyer les affaires pendantes au tribunal civil, Mursi a nommé 3 649 juges à ces tribunaux, dernier vestige de la règle qui pendant trois décennies a restreint les libertés publiques et permis des arrestations indéfinies sans inculpation.
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
Au moment du 11 septembre, Michael Scheur était le principal expert de la CIA d'Al-Qaïda.
--------------------------------
2012-09-11
Le 11 septembre 2012, une attaque terroriste contre la mission spéciale des États-Unis à Benghazi - qui a tué quatre Américains, dont l'ambassadeur Christopher Stevens - était le résultat direct de l'instabilité endémique dans le pays.
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
Hu Xingdou, professeur à l'Institut de technologie de Pékin, a déclaré au journal Global Times que le système des camps de rééducation a une justification pour maintenir la stabilité sociale et comme une source de profit substantiel du travail des détenus.
Actuellement, il y a environ 60 000 prisonniers (certains disent que c'est quelques millions) qui travaillent dur dans les camps de la République populaire de Chine.
Le régime chinois n'a pas bien pris cette fuite, même s'il a compris l'importance du problème, essayant de trouver rapidement une solution.
L'agence chinoise Xinhua, pro-régime, a rapporté l'histoire d'une femme qui venait de sortir d'un camp de travail.
Parmi les prisonniers figurent des vétérans d'ONG, des écrivains dissidents, des auteurs de pétitions inconfortables pour le régime et des membres de sectes religieuses non autorisées.
La semaine dernière, un tribunal de la ville de Changsha a rejeté les appels de sept personnes condamnées à au moins un an de travaux forcés dans des camps de rééducation pour avoir protesté contre la démolition de leurs maisons ou de leurs entreprises, une dissidence explicite sous le drapeau chinois à Pékin, sur la place historique Tiananmen.
--------------------------------
2012-09-13
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al - Assad devait quitter le pouvoir .
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
Par conséquent, le fait que les Iraniens aient présenté une proposition qui a satisfait Morsi, qui désormais prend parti (oubliant presque la répression d'Assad) pour l'intervention non étrangère en Syrie, devient non seulement un succès de la diplomatie de Téhéran, mais le plateforme pour la relance du nouveau rôle de l'islam au Moyen-Orient qui, bouleversant le scénario du Croissant, exalte une alliance impensable jusqu'à l'autre jour et consacre l'Iran et l'Égypte dans les rôles de protagonistes.
de la Charte des Nations Unies (qui implique le recours possible à la force) représentait une nouvelle escalade, et le veto russo-chinois qui en a résulté a conduit à une nouvelle et sérieuse fracture au niveau international qui ne profite certainement pas à ceux qui luttent pour la chute de la Le régime d'Assad, comme se plaint Ghassan Muflih, dont l'éditorial a également été repris par certains journaux américains.
La déclaration finale d'il y a quelques jours est donc vouée à devenir historique précisément en raison de son contenu vraiment extraordinaire et sans précédent dans l'histoire du mouvement.
«Les raisons sont liées au désir de soutenir Israël, qui veut la destruction de la Syrie par les gangs d'Assad.
--------------------------------
2012-10-01
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
--------------------------------
2012-10-13
--------------------------------
2012-10-16
--------------------------------
2012-11-01
Depuis novembre dernier, Mursi a déclenché le tonnerre avec le décret qui le protégeait, le voyage est devenu tortueux.
La violence, qui a fait rage autour du bâtiment et des véhicules qui transportaient les partisans de Mursi, est un «déjà-vu» de la grave polarisation politique que le pays le plus peuplé du monde arabe a connu depuis novembre dernier.
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
les manifestants sont mystérieusement tués par des instruments contondants, les agents par des fusils et des fusils qui sont apparus entre les mains de groupes de militants politiques depuis novembre dernier.
--------------------------------
2012-11-13
--------------------------------
2012-11-22
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
La nouvelle Constitution controversée, dont le texte définitif a été boycotté par les laïcs et les chrétiens et approuvée lors d'un référendum en décembre dernier, maintient les restrictions de la précédente Magna Carta de 1971.
Malgré le fait que la confrérie - une puissance de facto du pays arabe - ait insisté sur le fait qu'elle ne dispose pas de milices, les médias libéraux défendent son existence sur la base des affrontements sauvages de décembre dernier entre partisans et détracteurs du `` rais '' qui ont été réglés avec 11 morts et plus de 700 blessés.
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
Le bombardement du camp en décembre 2012, qui a entraîné la mort de 25 civils et l'exode de plus de 100 000 réfugiés, a marqué pendant de nombreuses années un tournant dans les relations entre les Palestiniens et le régime.
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilité en Egypte pousse les gens à appeler au retour de Moubarak" Le jeune militant, considéré par 'Time' comme l'un des leaders de Tahrir, estime que la nouvelle Constitution égyptienne n'a aucune légitimité L'Egypte a approuvé le passé Le 25 décembre sa première Constitution après la chute du Rais Hosni Moubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Cependant, l'optimisme bien intentionné était attendu, qui après ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte a opté pour la théorie kissingerienne des dominos, prophétisant qu'un pays après l'autre renverserait ses autocrates afin d'implanter la démocratie.
La fonction du Conseil iranien d'experts est transférée en tant qu'organe consultatif «sur les questions relevant du droit islamique» au centre islamiste par excellence, l'Université d'al-Azhar (art.
Je ne peux pas porter la responsabilité d' une goutte de sang » .Malheureusement beaucoup de sang a coulé depuis la prise de cette décision le 14 aout 2013 en Egypte .
Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013 .
Website / 2013 01 30/ Egypte , Janvier 2013 .
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans d'autres conflits qui ont commencé au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
Dans la liste, il y a aussi le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Les fondations sont jetées pour un budget équilibré d'ici 2013 ".
--------------------------------
2013-01-09
--------------------------------
2013-01-25
Le `` printemps arabe '' impose un nouvel équilibre des pouvoirs au Moyen-Orient L'opposition fait une démonstration de force en Égypte deux ans après la révolution Des groupes islamistes et laïques se battent pour le pouvoir dans la région Après deux ans de révolution, rien ne semble en sécurité au Moyen-Orient.
Les partis et mouvements non islamistes ont convoqué demain vendredi des manifestations dans tout le pays pour protester contre la liste des Frères musulmans, le groupe auquel appartient le président Mohamed Mursi, et ses alliés salafistes (rigoristes).
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
Les Frères musulmans , eux , n' ont pas officiellement appelé à manifester vendredi .
LA BÊTE NOIRE DES AUTORITÉS ÉGYPTIENNES Après avoir fait une entrée remarquée lors de la manifestation du deuxième anniversaire de la révolution , le 25 janvier , les Black bloc sont devenus la bête noire des autorités égyptiennes .
Des manifestants commençaient à converger vers le centre du Caire vendredi matin , où l' opposition égyptienne a appelé à manifester à l' occasion du deuxième anniversaire du début du soulèvement populaire qui contraignit Hosni Moubarak à la démission début 2011 .
Il y a deux ans, il aurait été impossible de voir Hania, l'une des plus de 20 filles violées le 25 janvier dernier à Tahrir, en parler sur «alNaharTV» avec son mari Sharif, aussi intrépide que le père de Franca Viola en disant que le viol n'est pas une honte pour ceux qui le souffrent mais pour ceux qui le commettent.
--------------------------------
2013-01-28
Au Caire, après la journée d'hier marquée par des affrontements entre policiers et manifestants, un groupe d'hommes armés et masqués a tenté ce mardi de piller l'hôtel Semiramis, situé à quelques mètres de la place Tahrir et situé à l'endroit exact où ils se trouvaient. ils ont localisé les dernières confrontations.
Lundi, les membres du Black Bloc ont réalisé un exploit: ils ont volé un véhicule blindé de police, l'ont conduit jusqu'à la place Tahrir et y ont mis le feu.
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
--------------------------------
2013-02-01
«Mon fils a participé à la révolution en protégeant notre place Tahrir la nuit et souffre désormais du manque de gouvernement et de la vengeance de la police», dit-il sans quitter la photo du jeune homme.
Port-Saïd, l'une des villes les plus prospères d'Égypte, n'a jamais été une place facile.
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
Vendredi , les spéculations étaient ouvertes sur leur participation aux manifestations .
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
--------------------------------
2013-02-08
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
La Tunisie est dans les rues comme il y a 2 ans, l'Egypte découvre désormais que les Frères musulmans avaient leur propre agenda pour le post Tahrir, le nouveau Premier ministre libyen Ali Zeidan recueille les éloges de l'Occident mais est loin de contrôler l'ingouvernable héritage du colonel qui aiguise l'appétit qaediste, la Syrie patauge en haute mer.
Je lis La Stampa depuis près de 50 ans et je suis abonné depuis 20 ans.
Parce que quand j'avais quatre ans, ma mère m'a découvert pendant que je lisais à haute voix les mots dans la presse.
Belaid a été tué, mais après quelques heures plus de 20 000 manifestants ont envahi les rues de Tunis, Sidi Bouzid, Monastir, forçant le Premier ministre à entrer en crise gouvernementale.
La monarchie absolue britannique est devenue la monarchie constitutionnelle connue pour le Bill of Rights après 60 ans de tourments et de guerre civile.
Comment lire l'Égypte, où l'anarchie alimentée par le choc entre le gouvernement islamiste et l'opposition a donné à l'inflation 10 points et la tristement célèbre primauté du Caire en tant que capitale arabe du harcèlement sexuel?
--------------------------------
2013-03-01
La branche égyptienne des Frères musulmans, un groupe qui a étendu son pouvoir dans le monde arabe après les émeutes du printemps arabe, et dont les alliés contrôlent le gouvernement de ce pays, a durement critiqué en mars dernier une résolution condamnant la violence contre les femmes débattue dans un comité des Nations Unies.
L'évêque de Rome, élu en mars dernier, et le patriarche d'Alexandrie, nommé en novembre, ont commémoré la déclaration christologique signée en 1973 par Paul VI et Shenuda III pour initier le dialogue entre les deux Églises.
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
La crise chronique s'est aggravée en mars 2013 avec le coup d'État contre le président François Bozizé.
--------------------------------
2013-03-08
Vendredi à 11 heures dans la Sala Clementina, il recevra les cardinaux en audience, samedi à 11 heures dans la salle Paul VI, il y aura une réunion avec les médias.
--------------------------------
2013-03-10

--------------------------------
2013-04-01
Début avril, la violence sectaire a coûté la vie à quatre chrétiens au nord du Caire.
Les élections législatives, en avril, seront un nouveau test décisif dans lequel leur véritable pouvoir sera mis à l'épreuve.
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
Lorsque la campagne Tamarod débuta en avril 2013 , réunissant des signatures appelant à la démission du président Mohamed Morsi , le mouvement syndical indépendant s’ y joignit avec enthousiasme .
--------------------------------
2013-05-01
En fait, il y a quelques mois, les étudiants d'Al Azhar sympathisant avec la confrérie ont organisé des rassemblements appelant à sa démission.
Début mai dernier, des centaines d'habitants de la ville de Qataueia, également dans le delta du Nil, ont lynché un garçon de 16 ans, fils d'un dirigeant local des Frères musulmans, qui avait abattu un homme de 28 ans qui il avait insulté son père.
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
Ce serait bien de le croire ... si seulement il n'y avait pas cette photo de mai 2013.
Voyage illégal en Syrie en mai 2013 En mai 2013, le sénateur John McCain s'est rendu illégalement près d'Idleb, en Syrie, via la Turquie, pour rencontrer certains dirigeants de «l'opposition armée».
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si même les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-06-01
Selon le Réseau arabe d'information sur les droits de l'homme, les plaintes pour insulte au chef de l'État ont monté en flèche depuis l'arrivée de Mohamed Mursi au palais en juin.
Cheikh Hamad, qui le mois dernier a cédé le pouvoir à son fils, s'est engagé en faveur de l'islam politique depuis le début des révoltes populaires, peut-être avec l'idée de forger une alliance qui renforcerait la position régionale de son très riche, mais petit Pays .
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
[8] "John McCain a rencontré des kidnappeurs en Syrie", Réseau Voltaire, 1er juin 2013.
--------------------------------
2013-06-04
Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé mardi 4 juin qu’ ils ...
--------------------------------
2013-06-09
De même, aux fins établies à l'article 33.1 de la loi sur la propriété intellectuelle, la société établit la réserve de droits correspondante, par elle-même et par l'intermédiaire de ses éditeurs ou auteurs.
Cochez les cas dans lesquels 20minutos.es limitera la possibilité de laisser des commentaires 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Toute reproduction sans autorisation écrite de la société est interdite aux fins de l'article 32.1, deuxième alinéa, de la loi sur la propriété intellectuelle.
--------------------------------
2013-06-15
--------------------------------
2013-06-17
Mais la vraie surprise est le nouveau gouverneur de la ville touristique de Louxor, un dirigeant de l'ancienne organisation Al Gama al Islamiya qui a semé la terreur dans les années 1990 avec des attaques sanglantes contre des étrangers.
| Reuters Francisco Carrión | Le président égyptien du Caire, Mohamed Mursi, veut mettre de l'ordre dans les provinces en promouvant les Frères musulmans et les alliés salafistes.
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
Et 4 mille du Liban soutiennent le dictateur syrien, au moins 800 Européens contre Assad Même les départs d'Italie ne sont pas nouveaux.
Accusation qui oublie évidemment la présence d'autres volontaires, ceux qui aident Bashar Assad.
LE "PLOT QAEDIST" - La présence de volontaires est utilisée par le régime Assad pour faire valoir que l'insurrection est un "complot qaediste" ou "étranger".
Syrie, au moins 800 Européens contre Assad Même les départs d'Italie n'ont rien de nouveau.
Et 4 000 du Liban soutiennent le dictateur TURQUIE OU LIBAN - Les volontaires arrivent généralement en Syrie par la soi-disant route turque, déjà utilisée par les djihadistes pendant le conflit en Irak.
Des révélations récentes affirment que le Hezbollah libanais a envoyé 4 000 miliciens pour soutenir le régime syrien.
--------------------------------
2013-06-25
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Ce dernier est-il , comme il le prétend , la victime d' une élite libérale déconnectée du pays réel et prête à paralyser les institutions pour faire échec aux islamistes ?
Les Frères musulmans se heurtent à de fortes résistances , tant au sein des institutions que dans la rue .
--------------------------------
2013-06-26
La détermination de l'opposition a augmenté mercredi, après le message de près de trois heures du président Morsi à la nation.
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
" Hier , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
- Si vous êtes une femme , il n' est pas nécessaire d' être voilée , mais les vêtements couvrants sont à privilégier .
| Erica Balduzzi Syrie, Washington envoie des armes aux rebelles 27 juin 2013
--------------------------------
2013-06-28
La violence politique descend dans les rues d'Egypte Six personnes sont mortes et plusieurs centaines ont été blessées dans des troubles de rue perpétrés par des partisans et détracteurs du gouvernement islamiste Les États-Unis suppriment une partie de leur personnel diplomatique et demandent à leurs citoyens de ne pas se rendre dans le pays Des dizaines de milliers vendredi, des gens sont descendus dans les rues et sur les places des principales villes égyptiennes pour exprimer leur soutien ou leur rejet du président Mohamed Morsi.
Washington retire une partie de son personnel diplomatique et demande aux citoyens de reporter les voyages "non essentiels", entre chants patriotiques et photos de leurs martyrs, affiches qui font appel à la légitimité démocratique du président, définie comme "une ligne rouge".
Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets .
Les Turcs , bien que majoritairement de confession musulmane , ne sont pas des Arabes , mais des Ottomans : ce qui , sur le plan tant historique que culturel , n' est pas du tout la même chose !
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
Le 28 juin, d'importantes manifestations ont commencé dans de nombreuses villes égyptiennes qui ont conduit à la déposition du président Mohamed Morsi, soutenu par le mouvement politico-religieux des Frères musulmans et au pouvoir depuis le 30 juin 2012.
--------------------------------
2013-06-30
Quelques jours avant la grande mobilisation du 30 juin, il a démenti les religieux qui qualifiaient les opposants d '"infidèles", et assuré que l'islam permettait de s'opposer au dirigeant et de participer à une manifestation.
Les nominations coïncident avec les préparatifs des manifestations massives appelées par l'opposition non islamiste pour le 30 juin à l'occasion du premier anniversaire de Mursi dans le palais.
Pourtant , dimanche 30 juin , de nouvelles manifestations monstres organisées par l' opposition sont prévues dans le pays , pour la première année de l' élection de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , et sur d' autres places de la capitale , survolée par des hélicoptères de l' armée .
L' armée estime à " plusieurs millions " le nombre d' opposants au président qui sont descendus dans la rue , un an jour pour jour après son investiture .
Les Egyptiens sont descendus en masse dans les rues du Caire et en province dimanche , premier anniversaire de l' arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi , pour l' accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa démission .
D'autres affrontements ont eu lieu près de l'université de la capitale où, depuis le 30 juin, les fans de la Confrérie se rassemblent pour revendiquer la légitimité de Morsi.
Le bilan est ainsi passé à au moins 48 depuis dimanche, étant donné qu'avant même le coup d'État les affrontements entre partisans et opposants de Morsi et du parti islamiste des Frères musulmans ne manquaient pas, avec une quarantaine de victimes - notamment à Gizeh, banlieue de Le Caire célèbre pour les pyramides et le Sphinx.
Depuis dimanche, des milliers de personnes s'étaient rassemblées pour protester contre la présidence sur la place Tahrir au Caire et dans de nombreuses autres villes égyptiennes pour protester contre les dirigeants.
--------------------------------
2013-07-01
Un désert transformé en oasis pour les trafiquants d'armes L'Égypte est devenue une plaque tournante de la contrebande régionale.
La prolifération des armes à feu parmi la population a rendu les émeutes de ces derniers mois plus violentes.
- Sissi , nouvel homme fort de l' Egypte " Morsi n' est plus notre président , Sissi avec nous " , scandent , selon Le Parisien , des milliers de manifestants place Tahrir , au Caire , depuis l' ultimatum de l' armée lancé lundi après-midi .
Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
Situation différente en ce qui concerne le père Paolo Dall'Oglio, le religieux jésuite disparu fin juillet dans le nord de la Syrie serait aux mains du groupe djihadiste "Tal al Abiad".
Parmi les Italiens les plus dangereux, on trouve Mario S., un Italien avec un passeport allemand qui a traversé en juillet 2013 la frontière entre la Bulgarie et la Turquie.
--------------------------------
2013-07-03
Le coup d'État du 3 juillet dernier a fait avorter le gouvernement des Frères musulmans en Égypte, qui venait d'avoir un an.
L'incapacité de Mursi Cependant, la situation de plus en plus explosive dans les rues et l'incapacité du président Mohamed Mursi et de son gouvernement à réduire les tensions et à conclure des accords avec l'opposition, ont finalement forcé son intervention.
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
Est -ce que les femmes ont quelque chose à « gagner » dans ce conflit ?
Je n’ ai pas encore eu l’ occasion de voir les manifestations en faveur du Président moi - même mais j’ ai des amis qui y participent et ils sont jeunes .
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
Des centaines de partisans des Frères musulmans ont attaqué et incendié le palais du gouvernorat de Gizeh ainsi qu'une vingtaine d'églises coptes, aveuglés par la haine des chrétiens non pas tant pour des raisons de foi, mais parce que le patriarche copte Tawadros II était apparu à la aux côtés du général Abdel Fattah al-Sissi, chef des forces armées, le 3 juillet dernier, jour du coup d'État qui a conduit à la déposition et à l'arrestation de Mohammed Morsi.
LE GUIDE SPIRITUEL DES FRÈRES ARRÊTÉS - Mercredi a eu lieu la déposition du président, assigné à résidence et emmené de la caserne de la Garde républicaine au ministère de la Défense, en plus des arrestations de nombreux membres des Frères musulmans et d'autres conseillers (dont Saad el - Katatni, chef du parti Liberté et Justice, le chef spirituel de la Fraternité Mohamed Badie et son adjoint Khairat el Shater).
Le tournant est survenu à 21 heures, lorsque le chef des forces armées Abdel-Fattah el-Sissi a annoncé la suspension de la Constitution et la nomination imminente de Mansour, devenu président de la Cour le 1er juillet, qui restera en fonction jusqu'aux prochaines élections.
Mercredi soir, la police a abattu six islamistes qui avaient tiré sur le quartier général de la police à Marsa Matrouh, dans l'ouest du pays.
--------------------------------
2013-07-09
Au centre, une photographie d'Abdel Fatah al Sisi, le ministre de la Défense, flanqué des deux plus hautes autorités religieuses du pays: le patriarche de l'Église copte orthodoxe, Tawadros II, et le grand imam d'Al Azhar, Ahmed Tayyeb.
Au cours du débat qui a précédé l'élection du nouveau patriarche, de nombreux coptes ont préconisé qu'il soit moins impliqué dans la politique.
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
Cette réalité , les " frères " ne la perçoivent pas encore , mais elle est un fait accomplit .
Il est vrai que Nasr City , devenant , au fil des ans , de plus en plus pouilleuse , a été désertée par les familles d' officiers .
--------------------------------
2013-07-10
Le coup d'État muselle la liberté d'expression L'armée ferme quatre canaux d'opposition et accable les médias publics. L'une des premières victimes du coup d'État en Égypte a été la pluralité de l'information.
(Reuters / EP) - Le gouvernement provisoire égyptien a nommé mercredi un nouveau procureur général pour remplacer celui nommé par l'ancien président Mohamed Mursi, évincé par l'armée la semaine dernière.
Le journal cite Stephen Gerras , ex-professeur du général al - Sissi , qui observe que « les deux plus hauts responsables militaires en Egypte en ce moment ont des liens avec l’ armée américaine » .
Dans ce chaos , les puissances occidentales qui se disputent une avalanche de contrats ont aussi leur part de responsabilité .
Le malheur dans tout ça est que les Orientaux passent plus de temps à s’ entre - déchirer qu’ à faire front commun contre ces plans machiavéliques de l’ Occident .
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
Éditorial Maintenant le Liban tremble aussi, bombe à Beyrouth ... 10 juillet 2013 | Giovanni Giacalone Syrie, tirs sur des civils entre sanctions et zone d'exclusion aérienne ... 15 octobre 2012 | Sirio Valent Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
--------------------------------
2013-07-15
La formation du Cabinet, de nature libérale et technocratique, représente une nouvelle étape dans le processus de transition qui a débuté après le coup d'État militaire perpétré le 3 mars, qui a destitué le président islamiste Mohamed Morsi.
Le serment intervient après que les manifestations convoquées par les islamistes lundi aient conduit à des émeutes qui ont duré jusqu'à mardi matin, faisant sept morts, 261 blessés et 401 arrêtés.
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
--------------------------------
2013-07-24
Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Hélène Sallon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
C'est un phénomène grandissant. »Giulio Meotti, journaliste à Il Foglio, explique à Tempi le phénomène inquiétant des enfants enlevés et élevés par les talibans pour être transformés en kamikazes au Pakistan:
La nouvelle a été donnée par le Journal International français, qui a décrit en détail la manière dont le parti radical Ansar al-Sharia prosélyt et endoctrine les jeunes musulmans pour les envoyer en Syrie pour combattre.
la prostitution est légale si elle sert à «satisfaire» les rebelles islamiques en Syrie Des centaines de filles sont recrutées par des extrémistes en Tunisie et envoyées en Syrie pour «satisfaire» les djihadistes. La dernière frontière du jihad, la guerre sainte islamique, est le sexe.
Le parti salafiste fondé trois mois après la chute de Ben Ali, qui s'est engagé depuis un certain temps dans le recrutement non seulement de jeunes musulmans à envoyer en Syrie pour lutter pour la chute du régime de Bachar al-Assad, mais aussi de jeunes filles qui peuvent les rejoindre. «assouvir les pulsions sexuelles des jihadistes en Syrie» et «alléger leurs souffrances pour retrouver leurs forces afin qu'ils puissent vaincre l'ennemi».
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat, qui a eu 69 ans en août, est considéré comme un homme mystérieux, avec des tendances radicales et peu enclin aux compromis.
Jeudi, lors d'une visite au Pakistan, où les services de renseignement américains pensent qu'Al Zawahiri pourrait se cacher, le secrétaire d'État américain John Kerry a déclaré que les généraux égyptiens "avaient rétabli la démocratie" avec le coup d'État.
Fin août , les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial .
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
Alors les parties doivent se soucier uniquement du TAR puisque vous ne vous présenterez pas aux prochains bureaux administratifs ici à Trieste, non?
Non, aller vers l'autonomie gouvernementale signifie restaurer la légalité violée par un pays qui a occupé militairement la TTF en violation des traités internationaux.
Les membres du Mouvement se déclarent citoyens du Territoire Libre de Trieste (FTT) et estiment que l'administration italienne opère à Trieste dans un état d'illégalité locale et internationale.
Nous n'avons pas l'intention de nous présenter aux élections administratives déclenchées par la République italienne à Trieste ... les partis italiens devront s'inquiéter plus que le TAR des causes internationales et du très faible consensus qu'ils recevront de leurs élections illégitimes ... peut-être qu'ils obtiendront 30% des votants ... nous sommes le reste ... AR:
Nous nous efforçons de porter la question à la justice internationale le plus rapidement possible, qui devra juger l'Italie pour les crimes commis.
La question de Trieste ne sera pas tranchée, comme je l’ai déjà dit, devant la justice italienne.
--------------------------------
2013-08-08
--------------------------------
2013-08-14
L'opération policière brutale lancée mercredi dernier pour démanteler les campements de protestation des partisans du président égyptien déchu Mohamed Morsi sur les places Rabea al Adauiya et Al Nahda, au Caire, a provoqué de violents affrontements entre les deux camps, qui se sont terminés par d'autres 500 morts et l'imposition par les autorités de l'état d'urgence pendant un mois pour arrêter l'éclatement de la violence dans le pire massacre du pays depuis des décennies.
Propriétaire de John Foos: "Dans le meilleur pays du monde, une PME ne peut pas résister 15 jours sans travailler" Apple, avec plus de liquidités que jamais, investirait 73 milliards de dollars pour conquérir ce marché
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
Jusqu' à aboutir au bain de sang du 14 août .
- Égypte a été attaqué et pillé , probablement par des partisans de Mohamed Morsi , le 14 août dernier .
Le 14 août , le nouveau régime lance l’ assaut au
La situation a empiré en peu de temps et vers 14 heures, heure italienne, est arrivée la nouvelle d'un policier tué au Caire et de certains manifestants tués à Ismailia (sur les rives du canal de Suez).
Après le couvre-feu et l'état d'urgence imposés mercredi dans plusieurs provinces du pays, les forces de sécurité étaient dans les rues avec des véhicules blindés et des postes de contrôle.
--------------------------------
2013-09-26
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
--------------------------------
2013-10-12
--------------------------------
2013-11-04
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
A la tête du gouvernement, qui n'est pas reconnu par l'Etat central de Tripoli, se trouve le chef d'une puissante milice libyenne, Ibrahim Al Jathran, qui a appelé à la division fédérale de la Libye en trois parties:
L'Italie est le seul pays au monde à avoir du pétrole et à empêcher son extraction.
La Libye risque de s'effondrer après le «printemps arabe» La région riche en pétrole nomme un gouvernement dirigé par le chef d'une puissante brigade rebelle Ibrahim Al Jathran L'annonce est purement symbolique pour le moment mais pourrait avoir de graves conséquences pour la Libye.
"Mais qu'y a-t-il dans la tête de ce pays? »L'expert en énergie Chicco Testa écrit une lettre de feu à la Gazette pour critiquer une motion de certains sénateurs qui ont appelé à un moratoire total sur les extractions du printemps arabe, ou à la prise de pouvoir islamiste en Tunisie, Égypte, Libye, Yémen, Syrie:
Le gouvernement libyen n'a pas encore publié de déclarations sur l'action unilatérale des rebelles, mais la crainte de perdre définitivement la plupart des revenus pétroliers est élevée.
«La vraie guerre aujourd'hui est interne au monde musulman.
--------------------------------
2013-12-01
Le FSN a également lancé un appel à tous les Égyptiens à rester sur les places et a exigé la nécessité d'arrêter l'application de la Constitution controversée, approuvée lors d'un référendum en décembre, et d'arrêter le processus des élections législatives, prévues pour ce printemps.
Tant lors des affrontements de décembre devant le palais Ittihadiya, de la révolte de janvier à Port-Saïd ou de la récente bagarre sectaire à Khosous, plusieurs morts ont été causées par des armes à feu qui auraient été utilisées par des civils et non par les forces de Sécurité .
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
En décembre, ces derniers se sont organisés en milices «anti - balaka».
--------------------------------
2014-01-01
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu cette année une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres .
Si les escouades salafistes terrorisent les compatriotes laïcs depuis des mois (50 journalistes ont été attaqués en janvier), mercredi "Nessma TV" (la même, irréductible, tentée d'avoir diffusé Persépolis) avait diffusé la victime accusant les Frères musulmans d'Ennahda pour couvrir la violence.
L'accord de cessez-le-feu a été conclu en janvier.
En janvier, une nouvelle présidente a été élue, Catherine Samba-Panza.
En janvier 2014, le Congrès américain a tenu une session secrète au cours de laquelle il a voté, en violation du droit international, le financement du Front Al-Nusra (Al-Qa'ida) et de l'émirat islamique en Irak et au Levant. jusqu'en septembre 2014 [20].
Formulaire de recherche Le contexte libyen en 2014 L'émergence sur la scène politique libyenne du général de corps d'armée à la retraite Khalifa Haftar, jusqu'alors semi-inconnu, remonte au 14 février, lorsque le vieil militaire (selon les sources les plus accréditées, devrait avoir entre 65 et 71 ans) a annoncé dans un message vidéo enregistré, puis rebondi sur les principales télévisions libyennes, que "le commandement de l'armée nationale libyenne annonce [va] la naissance d'un mouvement pour une nouvelle feuille de route [afin de sauver le pays] "(1).
Avec l'élection de Rohani, des progrès ont été réalisés cette année.
--------------------------------
