Un amore una vendetta, la fiction di Canale 5 ispirata al Conte di MontecristoFiction Canale 5 – E’ liberamente ispirata al Conte di Montecristo, il famoso romanzo scritto nel XIX secolo da Alexandre Dumas e riadattato molte volte sullo schermo, la nuova fiction che andrà in onda prossimamanete sulla rete ammiraglia di Mediaset. Si intitola Un amore, una vendetta ed è stata diretta da Raffaele Mertes. La serie tv, costituita in tutto da otto puntate, vede protagonisti Alessandro Preziosi, Anna Valle e Lorenzo Flaherty.Trama e personaggi – Laura (Anna Valle) e Marco (Lorenzo Flaherty) stanno per sposarsi. Alberto (Ray Lovelock), padre della sposa, vigila affinchè tutto sia perfetto. Tuttavia le nozze di Anna e Marco vengono interrotte quando sulla spiaggia della villa di famiglia, dove sta avvenendo la celebrazione del matrimonio, viene trovata una cassa contenente dei resti del cadavere di una donna. Tale visione sconvolge gli invitati e fa spostare le nozze dei due fidanzati. A rendere ancora più intricata la vicenda è l’arrivo alla cerimonia di un misterioso uomo di nome Lorenzo (Alessandro Preziosi). Quest’ultimo, proprio come il Conte di Montecristo, si è visto rovinare la vita e per questo ritorna per vendicarsi del male subito.Messaggio e backstage – “La verità paga sempre, mentre praticare il male non porta da nessuna parte, ma può solo generare altro male”, è questo il messaggio della fiction Un amore, una vendetta secondo Alessandro Preziosi. In attesa della messa in onda della serie tv si può vedere il video del backstage sul sito videomediaset.itLaura Errico  Iscriviti al canale Telegram di NewNotizie per non perdere nessun aggiornamento:  CLICCA QUI! Chi è Alfredo Baldi, marito di Milena Vukotic: biografia e curiositàStasera in TV | Cosa c’è oggi, lunedì 29 giugno 2020: su Raiuno Il giovane Montalbano, su Canale 5 Appuntamento con l’amoreChi è Bettina Castioni, moglie di Jerry Calà: biografia e curiositàLa storia della donna che cresce da sola 44 figli. Ora non potrà averne...Violenze su una neonata per farla smettere di piangere. Il padre ora rischia grossoCos’è il Lyssavirus, rarissimo virus dei pipistrelli che ha ucciso un gatto in toscana?Legalizzare la cannabis? Ci sono dei vantaggi. La testata Vice ci dice qualiMes, il pressing del PD con Zingaretti: “Servono risorse mai viste”