Во вторник, 22 февраля, было проведено закрытое заседание Совбез с целью поиска путей немедленного прекращения насилия в Ливии."Члены СБ выразили глубокую озабоченность ситуацией в Ливии. Они осудили насилие и использование силы против гражданских лиц", - говорится в опубликованном по итогам заседания заявлении нынешнего председателя СБ ООН Марии Луизы Рибейро-Виотти.Совбез также призвал ливийские власти положить конец насилию, "уважать права человека и международное гуманитарное право", подчеркнув необходимость привлечения к ответственности виновных за нападения на гражданских лиц. Ранее верховный комиссар ООН по правам человека Наванетхем Пиллэй заявляла, что жестокое подавление антиправительственных выступлений в Ливии нуждается в международном расследовании, так как может относиться к преступлениям против человечности.Напомним, массовые акции  протеста с требованием отставки Муаммара Каддафи, который правит страной 42 года, продолжаются в Ливии с 15 февраля. В ходе столкновений демонстрантов с полицией и армией, по данных международных организаций, погибли около 500 человек. 21 февраля СМИ сообщили о том, что военная авиация Ливии открыла огонь боевыми патронами по демонстрантам, собравшимся в Триполи и Бенгази с требованием свержения правящего в стране режима. 22 февраля Муаммар Каддафи заявил, что не покинет Ливию, а люди, вышедшие на акции протеста, по его мнению, заслуживают смертного приговора.