Al Bab, en el norte de Alepo, ha cambiado de manos una docena de veces desde que estalló la guerra en Siria. En esta pequeña localidad el Ejército Libre Sirio -el principal grupo de oposición armada contra el gobierno de Al Asad- derrotó al autodenominado Estado Islámico con el apoyo de Turquía. El periodista de la BBC Quentin Sommerville estuvo allí, un lugar de muy difícil acceso para la prensa internacional. Y comprobó que el frente contra Estado Islámico está dividido por muchos enemigos.Aquí los vencedores expulsaron a los yihadistas hacia Raqa, pero muy cerca combaten contra fuerzas de Al Asad y contra grupos kurdos. La precaria cárcel de Al Bab, donde combatientes sirios de todas las vertientes comparten celda, es la muestra más cabal de las divisiones profundas que desgarran al país.La Organización para la Prohibición de las Armas Químicas confirmó que "es incuestionable" que en el ataque de principios de abril en Khan Sheikhoun, Siria, donde murieron al menos 87 personas, se utilizó gas sarín. No es la primera vez que se usa el letal compuesto. ¿Qué es y dónde se ha usado?Nació en Londres y trabajó como banquera en uno de los principales centros financieros del mundo. Se ha mantenido en un segundo plano desde que estalló la guerra en su país en 2011. Ahora Asma al Asad causó polémica por defender el régimen de su marido.El domingo, los turcos participaron en un referendo que supone un giro histórico para su país. La consulta se realizó nueve meses después del fallido intento de golpe de Estado en Turquía, que fue seguido con especial atención en muchas partes de América Latina y no sólo porque es el tipo de acontecimiento que alguna vez fue común en la región.En mayo de 2016, cuando controlaba gran parte del norte de Irak, Estado Islámico incendió uno de los campos petroleros más grandes del país. Muchas familias que quedaron rodeadas de humo y llamas durante meses le cuentan a la BBC cómo vivieron en ese "infierno apocalíptico". Además te lo mostramos en un video 3D.El departamento del Tesoro de EE.UU. ordenó bloquear todos los activos en EE.UU. que pertenezcan a 271 empleados del Centro Sirio de Estudios Científicos e Investigación (SSRC, por sus siglas en inglés), según la agencia AFP, y prohibió a cualquier estadounidense hacer negocios con ellos.Desde uno de los helicópteros del ejército iraquí que luchan en Mosul contra el grupo autodenominado Estado Islámico, la BBC filmó cómo los yihadistas usan civiles, entre ellos niños, como escudos humanos. Esto es considerado un crimen de guerra.© 2020 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.