El pueblo sirio en el que derrotaron a Estado Islámico y que muestra por qué la guerra en Siria no acabará pronto
Al Bab, en el norte de Alepo, ha cambiado de manos una docena de veces desde que estalló la guerra en Siria.
En esta pequeña localidad el Ejército Libre Sirio -el principal grupo de oposición armada contra el gobierno de Al Asad- derrotó al autodenominado Estado Islámico con el apoyo de Turquía.
El periodista de la BBC Quentin Sommerville estuvo allí, un lugar de muy difícil acceso para la prensa internacional.
Y comprobó que el frente contra Estado Islámico está dividido por muchos enemigos.
Aquí los vencedores expulsaron a los yihadistas hacia Raqa, pero muy cerca combaten contra fuerzas de Al Asad y contra grupos kurdos.
La precaria cárcel de Al Bab, donde combatientes sirios de todas las vertientes comparten celda, es la muestra más cabal de las divisiones profundas que desgarran al país.
Guerra en Siria: ¿qué es el mortífero gas sarín y quién lo ha usado?
Quién es Asma, la esposa del presidente Bashar al Asad y polémica primera dama de Siria
Por qué Turquía le importa cada vez más a América Latina
El día en que Estado Islámico prendió fuego al desierto de Irak
Estados Unidos impone sanciones a 271 funcionarios del gobierno sirio por presunto ataque con gas sarín contra civiles
Video, La BBC filma evidencia de que Estado Islámico usa escudos humanos en Irak, 1,24
© 2020 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.
