Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Un mandat d'arrêt lancé contre Kadhafi

Le procureur de la CPI a requis des mandats contre le dirigeant libyen, son fils Seif el-Islam et le chef des renseignements libyens.
Trois mois après l'éclatement de la révolte en Libye, le procureur de la Cour pénale internationale Luis Moreno Ocampo a demandé lundi aux juges de délivrer des mandats d'arrêt pour crimes contre l'humanité contre le dirigeant libyen Muammar Kadhafi, son fils Seif el-Islam et le chef des renseignements libyens Abdallah el-Senoussi.
"Nous pensons qu'ils sont les plus responsables", a ajouté Luis Moreno Ocampo, lors d'une conférence de presse à La Haye, où siège la CPI. Si les juges accèdent à sa demande, les autorités libyennes auront, selon lui, "l'obligation" d'exécuter les mandats d'arrêt. Les juges de la CPI peuvent décider d'accepter la demande, de la rejeter ou de demander au bureau du procureur des informations supplémentaires. 
"Autorité absolue"
"Les preuves recueillies montrent que Muammar Kadhafi a personnellement commandé des attaques contre des civils libyens non armés", a affirmé le procureur argentin. "Ses forces ont attaqué des civils libyens chez eux et dans des lieux publics, ont tiré des balles sur des manifestants, ont utilisé des armes lourdes contre des participants à des funérailles et placé des francs-tireurs pour tirer sur ceux qui quittaient la mosquée après les prières", a-t-il affirmé. Le leader libyen "a commis les crimes dans le but de préserver son autorité absolue", selon Luis Moreno-Ocampo : "Il compte sur son cercle rapproché pour mettre en oeuvre une politique systématique de suppression de toute de contestation à son autorité."
Le procureur a également demandé aux juges, dans une requête déposée lundi matin, de délivrer un mandat d'arrêt contre l'un des fils du colonel Kadhafi, Seif el-Islam, "Premier ministre de facto" qu'il a accusé d'organiser le recrutement de mercenaires. La troisième personne visée par le procureur est le "bras droit" et beau-frère de Muammar Kadhafi, Abdallah el-Senoussi, qui est soupçonné d'avoir "personnellement ordonné certaines attaques". Le bureau du procureur de la CPI détient des documents "montrant que les trois ont tenu des réunions pour planifier et diriger les opérations", selon Luis Moreno-Ocampo. 
Cauchemar
La demande de mandats d'arrêt "est un premier pas vers la justice", a réagi l'organisation de défense des droits de l'homme Human Rights Watch. "Les civils libyens qui ont vécu un cauchemar méritent une réparation par un processus judiciaire indépendant et impartial. L'annonce d'aujourd'hui leur offre cette chance." Les persécutions se poursuivent, a assuré Luis Moreno-Ocampo : "Les forces de Kadhafi préparent des listes de dissidents présumés, lesquels sont arrêtés, emprisonnés à Tripoli, torturés et finissent par disparaître."
Le Conseil de sécurité des Nations unies avait saisi le procureur de la CPI concernant la situation en Libye le 26 février, soit seulement deux semaines après le début de la révolte dans ce pays. Concernant les crimes commis au Darfour, le Conseil de sécurité avait saisi le procureur de la CPI deux ans après le début du conflit armé dans cette région du Soudan, en mars 2005. Et les juges avaient mis huit mois à délivrer un mandat d'arrêt contre le président soudanais Omar el-Béchir, demandé par le procureur en juillet 2008, qui est toujours en fonction. "C'est une affaire totalement différente", a estimé Luis Moreno-Ocampo, selon lequel les crimes allégués en Libye ont été commis sur une période et un territoire plus petits qu'au Darfour.
Crimes contre l'humanité et crimes de guerre
"Nous avons des éléments de preuve solides, c'est vraiment solide", a assuré Luis Moreno Ocampo : "Nous avons énormément de preuves directes, nous sommes pratiquement prêts pour aller au procès." Trente missions dans onze pays ont été menées par ses services dans le cadre de l'enquête ouverte le 3 mars. Plus de 1 200 documents ont été examinés, dont des vidéos et des photographies, et plus de 50 entretiens, dont certains avec des témoins oculaires, ont été menés. Le bureau du procureur n'a toutefois entendu aucun témoin en Libye durant l'enquête qui visait huit personnes au total, dont le colonel Kadhafi et trois de ses fils, afin de ne pas mettre de témoin en danger.
Une équipe de cinq membres du bureau du procureur a finalisé dimanche un document de 74 pages contenant les détails du dossier présenté pour la requête de mandats d'arrêt. Des allégations de crimes de guerre, dont des viols et des attaques commis en Libye depuis la fin février, feront l'objet d'une autre enquête. Trois mois après le début de la révolte qui a fait des milliers de morts, selon le procureur de la CPI, et poussé près de 750 000 personnes à fuir, selon l'ONU, le colonel Kadhafi est toujours au pouvoir qu'il occupe depuis 42 ans et la Libye n'entrevoit pas la fin du conflit qui la déchire. La CPI est le premier tribunal permanent chargé de poursuivre des auteurs de crimes de guerre, de crimes contre l'humanité et de génocides commis depuis 2002.
Accusations
 Un porte-parole des rebelles dans la ville assiégée de Misrata a salué une "décision importante". Le secrétaire au Foreign Office, William Hague, a souligné que cette requête rappelait à tous les acteurs du régime libyen que "les crimes ne resteront pas impunis". La CPI ne dispose pas d'une force de police et s'appuie sur les États signataires pour procéder aux arrestations. Mais la Libye n'a pas signé le traité et n'a aucune obligation d'arrêter les trois suspects. 
 Tripoli accuse la CPI d'être une création de l'Occident. "Les pratiques de la CPI sont contestables", a déclaré à la presse le porte-parole libyen et vice-ministre des Affaires étrangères Khaled Kaïm. Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l'Otan, qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye, d'avoir outrepassé son mandat - la protection des populations civiles - en visant des infrastructures. "Le but, c'est le pétrole libyen, pas la protection", a-t-il dit.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
@Francis

                    C'est terrible tout de même... 
Une démocratie qui se met au niveau des pires dictatures pour imposer son système à une population, sous la pression des bombes... Aidons les à BIEN choisir, quoi... Alors on en est là, au même niveau que la Corée du Nord lorsqu'elle diffuse ses messages de propagande avec ses immenses hauts parleurs à la frontière avec le sud, au même niveau que les soviétiques entrant en Afghanistan ou à Prague pour défendre le peuple, justifiant avec ridicule notre action en expliquant que les pro-kadhafi sont drogués au viagra, qu'on ne vise pas quelqu'un de particulier quand 3 missiles tombent délibérément sur une maison civile pour y tuer des enfants Kadhafi, qu'on tente d'assassiner un chef d’Etat toujours reconnu par l'ONU aux yeux du monde entier... En deux mois, la liste des infractions, propagandes et manipulations a dépassé mon entendement, et ceux qui, sincères, jetaient sur les anti-guerre leur opprobre en les traitant de kadhafistes et en agitant leur humanisme démocratiques de Bisounours se sont transformés en partisans de la realpolitik, bien lourdasse, bushiste. Notre système en est là, et il signe l'arrêt de mort de l'ONU telle qu'elle fonctionne actuellement, la course au nucléaire pour tous les pays qui vont se sentir menacés d'arbitraire, c'est la conclusion de la guerre en Irak sans mandat onusien, c'est la fin du droit international espéré le siècle dernier. Continuons à crier "démocratie, démocratie ! ", ça fait passer la pilule beaucoup mieux, évidemment, c'est très important pour la conscience de ne pas savoir, mais c'est dur de s'isoler ainsi du monde entier qui regarde les choses avec une objectivité bien différente... Il faudra très longtemps pour que la France répare ces 3 mois d'actions aux yeux du monde...                
@ Esteban89 La communication est une arme

                    L'OTAN ou la coalition auraient tort de s'en priver. 
D'autant plus que le camp de Kadhafi ne s'embarrasse pas pour mentir et faire sa propagande nettement plus outrancière et menaçante à mon avis. 
Je suis ravi que l'OTAN utilise la guerre psychologique dans une forme adaptée au public à laquelle elle est destinée, donc pas si grossière que cela. 
Cela fait moins de morts que les frappes et aboutit à de nombreuses désertions. 
Il y a des sentiments communs à toute l'humanité que l'on peut solliciter pour obtenir une prise de conscience. 
La révolution vient de la base, même si ensuite elle est détournée par de nouveaux opportunistes. 
Cdt.                
@marocain

                    "On l'a bien vu proférer les menaces et ordonner à ses milices de tuer ses opposants. "Je vais exterminer les rats de Benghazi"  Sarkozy avait dit : je vais nettoyer les cités au karcher... Il doit donc être jugé également au TPI ?                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
