CBS сообщил об избиении журналистки в КаиреДемонстранты, праздновавшие 11 февраля на площади Тахрир в Каире отставку президента Хосни Мубарака, жестоко избили корреспондентку американского телеканала CBS Лару Логан. В официальном заявлении CBS, обнародованном вечером во вторник, 15 февраля, сообщается также, что Логан "подверглась нападению сексуального характера". Использованная в заявлении формулировка ("sustained sexual assault") не проясняет, была ли она изнасилована.На съемочную группу Логан напали около 200 человек. Ее оттеснили от коллег и стали избивать. Логан отбили у толпы несколько оказавшихся поблизости женщин и подоспевшие на помощь два десятка солдат египетской армии.12 февраля Логан улетела из Египта в США, где легла в больницу.Лара Логан, работающая на CBS с 2002 года, является опытным военным корреспондентом: она освещала войны в Афганистане, Ираке и Косово. В 2001 году, после возвращения из Афганистана, она пожаловалась, что ее пытались изнасиловать солдаты Северного альянса.«Главное, чтобы люди думали своей головой»Доктор Мясников посоветовал россиянам следить за мочойИзбитый оператор Собчак рассказал о сексуальном насилии в монастыре на УралеСоведущая Соловьева раскрыла причины «развода» с ним«Это пауки, затягивающие в свои цифровые сети»Ведущий роскошный образ жизни блогер попался на многомиллионном мошенничествеСоловьев прокомментировал нападение на Собчак в монастыре на УралеВ сети высмеяли рассказы о нарушениях на голосовании по Конституции«У них просто подгорело»Греф ответил на нападки МихалковаПоклонники порнозвезды потребовали удалить все порно с ее участиемOkko Театр расскажет о городах будущего и покажет квартирник Гребенщикова