BBC News Mundo Navegación
La Primavera Árabe vive entre la violencia y la incertidumbre
Comparte esta actualización en
Copiar el vínculo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
Seis meses después
A principios de año, cuando la atención de los medios de comunicación internacionales se volcó hacia el fenómeno, las protestas eran vistas como una ola pacífica de cambios que apuntaba a reformas, democracia y destitución de gobiernos que ocupaban el poder por décadas.
Las transformaciones  ocurrieron en Túnez y Egipto, donde los presidentes de esas naciones se vieron obligados a renunciar ante la presión popular.
Sin embargo, Libia pasa por una guerra civil, en tanto que las manifestaciones en Siria y Yemen son reprimidas con violencia extrema y no hay señales de que esos gobiernos vayan a claudicar.
Tampoco en Bahréin, donde las manifestaciones prodemocracia fueron reprimidas por el gobierno, y los activistas y miembros de la oposición fueron llevados a prisión.
"En pleno verano en Medio Oriente, la Primavera Árabe genera dudas y sospechas. Nadie sabe realmente qué va a pasar o qué se va a generar, ni siquiera en Túnez o en Egipto, donde hubo cambios relativos y éxito en el derrocamiento de gobernantes duros",  dijo el analista Rami Khoury, director del Instituto Fares, de la Universidad Americana de Beirut.
Según Khoury, los cambios suceden de forma lenta y pasarán por "diversas fases de correcciones". "Es difícil prever un futuro para la región, pero cada país tendrá una realidad diferente, desafíos y resultados diferentes", agregó el experto.
La Primavera Árabe comenzó en este pequeño país del norte de África. El descontento de las clases medias y bajas ante el desempleo, la corrupción, pobreza y la falta de libertades políticas condujo a levantamientos populares contra el presidente Zine El Abidine Ben Ali, quien llevaba 23 años en el poder.
Luego de la renuncia de Ben Ali, el 14 de enero, se nombró un gobierno provisional y se anunció una serie de reformas políticas y económicas, entre ellas la realización de elecciones para una Asamblea Constituyente para julio de este año.
Pero el gobierno lo aplazó para octubre, arguyendo la necesidad de más tiempo para organizar la votación y para un diálogo nacional más amplio.
Diarios árabes señalan que, de todos los países en proceso de cambio, Túnez es el que lleva su revolución de forma más cohesiva, con una diversidad de partidos con ideologías diferentes actuando sin conflictos extremos, incluyendo seculares liberales e islamistas.
Pero las reformas económicas han sido lentas, de acuerdo con periodistas de Túnez, y la población reclama contra la demora en el juicio de personas vinculadas al antiguo régimen, aunque Ben Ali fue juzgado en rebeldía.
Junto a ello, los grupos sociales más secularizados comienzan a temer la fuerza que cobran los principales partidos de ideología más islamista, generando dudas sobre el futuro del secularismo en el país.
Fueron 18 días de protestas inspiradas en la revolución de Túnez, y al menos 850 muertos, luego de que fuerzas de seguridad abrieran fuego contra manifestaciones pacíficas en la capital, El Cairo, y en otras ciudades de un país considerado uno de los más importantes e influyentes del mundo árabe.
Pero la euforia por los cambios ha dado lugar a desacuerdos sobre el camino a seguir en las reformas entre los diferentes grupos y movimientos políticos que se unieron en las protestas masivas en contra de Mubarak.
Las reformas están siendo supervisadas ​​por los militares, incluyendo un controvertido referéndum que fue aprobado por la gente que prevé enmiendas a la Constitución vigente y elecciones para una Asamblea Constituyente que elaborará una nueva carta que también debe ser aprobada por un referéndum.
Grupos de jóvenes activistas, que encabezaron las protestas, ahora parecen temerosos y frustrados ante la lentitud de las reformas, del enjuiciamiento de los miembros del antiguo régimen y del poder de los partidos islámicos, cuya agenda política genera desconfianza en el secular.
Incluso con el juicio al expresidente Mubarak, que comenzó el miércoles, la gente comienza a desconfiar de los militares, antes respetados por la mayoría de los egipcios y temen que las reformas económicas y políticas sólo se lleven a cabo para satisfacer a las élites y mantener los privilegios de los militares.
"Además de todo esto, tenemos también que luchar contra una variedad de grupos, de los islamistas a los los seculares, de feministas laicas a jóvenes liberales. Las tensiones han ido en aumento y nadie sabe exactamente a dónde irá a parar Egipto", dijo Paul Salem, director del Centro Carnegie para Medio Oriente en Beirut, quien estuvo recientemente en Egipto para dar una conferencia sobre el futuro electoral del país.
Según Salem, los recientes conflictos religiosos entre musulmanes y cristianos coptos en el país pueden haber elevado el temor secular.
"Cualquier éxito de la experiencia democrática en el mundo árabe pasa por Egipto. Si fracasa en este país, aumenta las probabilidades de fracaso en otras partes de la región", señaló Salem.
En pocas semanas, el pueblo libio tomó las calles y exigió reformas y la caída del líder Muamar Gadafi, que desde 1969 está a cargo del país. En cuestión de días, las ciudades del este y el oeste fueron tomadas por los manifestantes.
Las renuncias de políticos locales y de comandantes militares -antes aliados de Gadafi- le dieron un respiro a la oposición. Algunos embajadores libios en el extranjero también anunciaron que se unían a la "voluntad popular", dando la impresión de que Gadafi no resistiría a las fuerza de las calles.
Pero la resistencia del líder libio fue más alta de lo que se pensaba. Con la mayoría de las fuerzas armadas de su lado, el gobierno de Trípoli inició una campaña militar contra los grupos armados de oposición que la prensa internacional llama "rebeldes".
Incluso los ataques aéreos de la OTAN, a pesar de que debilitaron la máquina de guerra de Gadafi, contribuyeron a terminar en una guerra civil que lleva más de cinco meses y ha dejado miles de muertos y heridos.
Analistas en el Medio Oriente coinciden al señalar que el factor militar fue determinante para un resultado diferente en Túnez y Egipto. Según ellos, los militares tunecinos y egipcios, obligados o no, eligieron el camino de la reforma y se pusieron del lado de la población, ya que tenían su respeto y admiración.
Pero en el caso de Libia, las fuerzas armadas son una extensión del régimen de Gadafi, quien también tiene una extensa red de milicias y escuadrones de la muerte que consolidaron su poder y reprimieron cualquier disidencia.
Estas milicias son comandadas por personas leales a los valores del sistema, por lo general de la misma tribu o clan de los Gadafi y sin ningún tipo de compromiso con la sociedad o el Estado libio.
De acuerdo con columnistas árabes, es cierto que los rebeldes ahora están mejor organizados que hace cinco meses y ya han hecho muchos avances territoriales, después de ser casi derrotados en el campo de batalla, pero es arriesgado decir si aún conseguirán derrocar el régimen de Gadafi.
Las protestas de Siria comenzaron en marzo de forma paulatina, pero cobraron impulso luego de que el gobierno tomara medidas enérgicas contra la gente, utilizando al ejército y deteniendo a miles de personas usando a la policía secreta.
Había escepticismo sobre la capacidad de movilización de los sirios, pero las ciudades se unieron a las protestas contra el presidente Bashar al Asad, que hace diez años que está al frente del país tras suceder a su padre, Hafez al-Assad, quien dirigió a Siria con puño de hierro por más de 30 años.
La crisis en Siria ha llevado a miles de personas a abandonar el país como refugiados en Turquía y Líbano. Al menos 1.500 personas murieron después de que el gobierno enviara tropas y soldados para aplastar las protestas en varias ciudades.
Los analistas dicen que la situación en Siria ha llegado a un callejón sin salida para ambas partes -gobierno y oposición continúan firmes en su decisión de no ceder. Mientras las protestas aumentan y ganan partidarios en las ciudades tras cada episodio de la represión, el gobierno está dispuesto a mostrar su fuerza y ​​enviar más tropas para frenar y acabar con la disidencia.
El domingo en la ciudad de Hama, al menos 150 personas murieron después de una ofensiva militar de las tropas del gobierno contra la ciudad. El ataque provocó nuevas protestas y la condena internacional de las potencias occidentales, incluyendo una reunión del Consejo de Seguridad de ONU.
Los analistas, sin embargo, no ven solución debido al punto muerto en el que ha caído el país y advierten que esta situación puede durar meses, paralizando la ya debilitada economía de Siria y conduciendo a un aumento de la violencia que podría salirse de control.
Yemen también ha sido escenario de un levantamiento popular para derrocar al presidente Ali Abdullah Saleh, en el cargo desde hace 30 años. Pero a diferencia de otros países árabes que han experimentado revoluciones, Yemen tiene el agravante de tener grupos armados y la presencia de al-Qaeda en su territorio.
"Eso por sí solo ya convierte al país en un lugar muy inestable y delicado, con movimientos populares que piden reformas y grupos extremistas y terroristas pudiendo aprovecharse de un posible vacío de poder para obtener ganancias e incrementar su presencia", dijo el analista independiente Muhamad Ali Sultan.
Una propuesta de los países del Golfo para la salida de Saleh fue una transición de poder, pero no fue aceptada por el gobierno. Las protestas y el aumento de la violencia ha dejado cientos de muertos, de acuerdo con grupos de defensa de los derechos humanos.
Además de la sublevación popular, el gobierno se enfrenta a grupos armados en el país, que es visto por los observadores extranjeros como un fuerte candidato para convertirse en una nueva Somalia, un Estado fallido y sin ley.
"La comunidad internacional está con la vista puesta en Libia y Siria, mientras que Yemen se encuentra en un callejón sin salida, sin esperanza de una resolución en el corto o mediano plazo", dijo Sultan.
La mayoría de la población del pequeño país del Golfo Pérsico es chiíta (casi 70%), pero es gobernado por la familia real sunita Al Khalifa. Las protestas prodemocracia tuvieron la adhesión de sunitas también, pero el gobierno acusó a la oposición de realizar un levantamiento chiíta que apuntaba a un golpe a la monarquía.
Después de la muerte de algunos manifestantes, el gobierno se disculpó con la población y prometió reformas. Sin embargo, la gente continuó en las calles para exigir cambios radicales en el país y mayores derechos de participación política.
Incapaz de reprimir las manifestaciones, el gobierno recurrió a la ayuda de Arabia Saudita, que envió tropas para restaurar el orden y reprimir las protestas. Varios miembros de partidos políticos de oposición y activistas prodemocracia fueron arrestados por "conspirar contra el gobierno".
Los analistas dicen que los movimientos prodemocracia en Bahréin fueron sometidos y no hay perspectivas de un regreso de las protestas como en otros países árabes. Según ellos, Arabia Saudita -temerosa de que los cambios en los países vecinos puedan alimentar movimientos en su territorio- no permitirá un regreso de las protestas en Bahréin.
Compartir        Acerca de compartir
BBC News Mundo Navegación
Navegación en la BBC
