Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

L'opposition prête à des concessions si Kadhafi quitte la Libye

Le Conseil national libyen confirme que des avocats de Tripoli ont cherché à négocier la sortie du colonel. Le régime dément.
L'opposition n'entamera pas de poursuites judiciaires contre le numéro un libyen Muammar Kadhafi s'il démissionne et quitte le pays, a assuré mardi le président du Conseil national mis en place par les insurgés pour préparer la transition. Interrogé à propos d'une éventuelle offre de négociations transmise par le camp Kadhafi, l'ancien ministre de la Justice Mustapha Abdeljalil a précisé que le numéro un libyen n'avait pas envoyé lui-même d'émissaire, mais que des avocats de Tripoli s'étaient bien proposés comme intermédiaires. De son côté, le régime libyen dément formellement (mardi) toute offre de négociations du dirigeant Muammar Kadhafi en direction de l'opposition.
"Il n'a envoyé personne. Des gens se sont proposés comme intermédiaires pour arrêter le bain de sang et mettre fin à ce qu'endurent les habitants de Misrata", la troisième ville du pays, à 150 kilomètres de Tripoli, théâtre de combats à l'arme lourde, a déclaré l'opposant Mustapha Adbeljalil par téléphone. "Ces gens sont des avocats militants de Tripoli", a-t-il ajouté. "Nous sommes évidemment favorables à (cette proposition de) mettre fin au bain de sang, mais il doit d'abord démissionner, puis il doit partir, et nous n'engagerons pas de poursuites pénales contre lui", a-t-il ajouté, sans préciser si cette immunité avait été suggérée par les avocats de Tripoli.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Quel...

                    ...sera le pays d'accueil ? Il est vrai que nous ne manquons pas de campings ! 
Pour l'instant, il ne semble pas que ce soit le temps de la débâcle...                
L'opposition prête à des concessions si Kadhafi quitte la Libye...

                    Nul doute que Kadhafi partira, (pour un temps), à l'étranger. Puis le nouveau gouvernement libyen demandera sa tête aux nations qui s'empresseront de le renvoyer en Libye. Kadhafi finira les pieds devant ou ses jours en prison...                
Une prison.

                    Kadhafi cherche prison pour finir ses vieux jours. A l'ombre il n'aura plus de coup de soleil pour lui faire tourner la tête.                

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
