Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Libye : les forces de Kadhafi bombardent Ras Lanouf et Zaouïa
    Les raids de l'armée se sont multipliés, mardi, à Ras Lanouf et Zaouïa, au moment où l'hypothèse d'une zone d'exclusion aérienne recueille de nouveaux soutiens. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 08 mars 2011 à 22h00 - Mis à jour le 09 mars 2011 à 11h38 
  Temps de Lecture 5 min. 
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi campe sur ses positions, et ce malgré les combats qui ont de nouveau fait rage mardi 8 mars. Dans un entretien diffusé mercredi matin par la chaîne d'information française LCI, il a accusé les Occidentaux, notamment la France, qui soutient les insurgés, de mener "un complot colonialiste" contre son pays. Egalement interrogé sur le fait de savoir s'il envisageait des "mesures de représailles" contre la France, le dirigeant libyen s'est borné à lancer un laconique "on verra", tout en se disant confiant sur de futures "visites" en Europe une fois que "tout cela sera terminé".
Les forces de Mouammar Kadhafi ont accentué mardi la pression sur la rébellion, bombardant par air et terre des positions dans l'Est de la Libye et combattant les insurgés à l'Ouest, au moment où les appels se multipliaient pour une zone d'exclusion aérienne.
 Lire : Le récit de la journée du mardi 8 mars
L'aviation a bombardé intensément la ville pétrolière de Ras Lanouf, base la plus avancée de l'opposition dans l'Est, faisant un blessé. Un immeuble a été endommagé par un raid, le premier à toucher une habitation. La banlieue ouest du port pétrolier, à environ 300 kilomètres au sud-ouest du siège de l'opposition à Benghazi, a été pilonnée, et trois personnes au moins ont été blessées, les rebelles parlant d'un déluge de feu. De violents combats continuaient en soirée dans la ville.
Selon Rémy Ourdan, l'envoyé spécial du Monde à Ras Lanouf, ce pilonnage a provoqué le repli dans le désert des rebelles anti-Kadhafi. Il décrit "de jeunes rebelles" avec "un peu de matériel militaire" mais "très peu d'expérience pour s'en servir" et peu d'encadrement
"Kadhafi est un malade", s'indignait sur le front un combattant rebelle, Kamal Cheikh, originaire de Brega, ville située à l'est de Ras Lanouf. "Il fait pleuvoir des bombes sur nous, mais nous sommes des êtres humains. Nous sommes libyens. Ils tirent sur n'importe qui", a-t-il déclaré, une kalachnikov à la main.
A Zaouïa, la confusion règne, selon les journalistes sur place. L'opposition a aussi évoqué de "violents combats" nocturnes dans la ville située à 60 kilomètres de Tripoli, contrôlée par les insurgés. Dans la journée, la ville a été encerclée et bombardée par les forces libyennes, selon Al-Jazira.
A l'Ouest, les troupes gouvernementales ont continué de se déployer autour de Zintan, à 120 kilomètres au sud-ouest de Tripoli. Une partie des troupes libyennes qui assiègent la ville de Misrata, contrôlée par des insurgés, a pris dans la soirée la route de l'est en direction de Syrte avec d'autres unités kadhafistes venant de Tripoli.
 Voir : "La carte de la situation en Libye"
L'opposition libyenne a rejeté toute discussion avec le numéro un libyen. Moustapha Abdeljalil, l'ex-ministre de la justice qui préside le Conseil national instauré par les insurgés à Benghazi pour préparer la transition, a déclaré que Mouammar Kadhafi n'avait pas envoyé lui-même d'émissaire, mais que des avocats de Tripoli s'étaient proposés comme intermédiaires pour engager des négociations. "Nous sommes évidemment favorables à mettre fin au bain de sang, mais il doit d'abord démissionner puis il doit partir, et nous n'engagerons pas de poursuites pénales contre lui", a-t-il ajouté, sans préciser si cette immunité avait été suggérée par les avocats de Tripoli.
La télévision officielle libyenne a, de son côté, jugé "impensable" que le guide de la révolution "puisse prendre contact avec des agents ayant fait appel aux étrangers contre leur propre pays", en allusion aux demandes d'opposants à la communauté internationale de lancer des raids aériens contre le régime.
Face au chaos, les Occidentaux, qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l'insurrection, doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l'OTAN et de l'Union européenne, pour tenter d'aider l'opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région. La France et la Grande-Bretagne travaillent toujours à un projet de résolution au Conseil de sécurité de l'ONU imposant une zone d'exclusion aérienne en Libye, mais l'adoption de cette mesure semble se heurter aux réticences de la Chine et de la Russie.
Cette possibilité a de nouveau été évoquée dans la soirée par le président américain, Barack Obama, et le premier ministre britannique, David Cameron. Les deux responsables "se sont mis d'accord pour aller de l'avant dans la planification, y compris au sein de l'OTAN", de ces mesures, qui comprennent "la surveillance, l'aide humanitaire, l'application de l'embargo sur les armes et une zone d'exclusion aérienne", selon la même source. La secrétaire d'Etat, Hillary Clinton, a toutefois fait remarquer que cette zone devrait être décidée par l'ONU et non par les Etats-Unis.
Pour le commandant du corps des marines des Etats-Unis, le général James Amos, la menace posée par l'aviation libyenne en cas d'intervention visant à imposer une zone d'exclusion semble "modeste". Et les experts d'un des principaux instituts de recherche sur la défense, l'IISS, ont jugé que l'instauration d'une zone d'exclusion était "parfaitement réalisable" mais exigerait d'importantes ressources et l'appui des pays de la région.
 Lire : "La zone d'exclusion aérienne au-dessus de la Libye en débat" 
Les sanctions décrétées par l'administration Obama contre la Libye sont en train de paralyser les exportations de pétrole du pays. L'est du pays est menacé par une pénurie de carburants, du fait de l'arrêt des raffineries de la région. Alors que les violences prennent des allures de guerre civile, le marché redoute une crise prolongée qui affecterait les approvisionnements mondiaux et imposerait un recours aux stocks stratégiques de brut, de quoi catapulter le prix du baril à plus de 200 dollars. L'agence gouvernementale américaine d'information sur l'énergie (EIA) a fortement relevé ses prévisions concernant le prix du pétrole pour 2011, dans son rapport mensuel publié mardi.
L'Union européenne a approuvé de nouvelles sanctions contre la Libye visant un fonds souverain – dont les actifs représentent 50 milliards d'euros – et la banque centrale. Dans le même temps, deux représentants du Conseil national de l'opposition ont dit à Strasbourg qu'ils attendaient que l'UE reconnaisse "le plus tôt possible" le Conseil comme seule autorité légitime, avant de rencontrer mercredi le ministre des affaires étrangères français, Alain Juppé.
Les directeurs du Haut-Commissariat aux réfugiés de l'ONU, Antonio Guterres, et de l'Organisation internationale pour les migrations, William L. Swing, se sont rendus mardi à la frontière libyo-tunisienne et sur le camp de transit tout proche, où s'entassent les réfugiés venus de Libye. Selon M. Guterres, "moins de deux mille personnes" passent actuellement la frontière tunisienne chaque jour, en raison d'un "contrôle très effectif des autorités libyennes de l'autre côté", mais "les risques d'un exode massif sont là".
Par ailleurs, 422 Mauritaniens arrivés par la route en Algérie en provenance de Libye attendent depuis une semaine d'être rapatriés, a indiqué le représentant du Croissant-Rouge algérien dans la région d'Illizi.
Lire : "Le camp de réfugiés de Ras Jdir s'organise"
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
