Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Se reanuda diálogo de paz en Siria sin solución a la vista
Las negociaciones de paz entre la oposición y el régimen sirio auspiciadas por la ONU se reanuda hoy en Ginebra bajo expectación, pero sin que se prevea una solución inmediata a la guerra en el país árabe.


La ronda de negociaciones de paz para Siria se reinició este jueves (23.02.2017) más bien con la esperanza de que allane el camino a unas rondas "más sustanciales".
Las delegaciones invitadas a Ginebra llegaron ya casi todas anoche a la ciudad suiza, lo que ha permitido al enviado especial de la ONU para Siria, Staffan de Mistura, celebrar reuniones bilaterales, unos encuentros que proseguirá esta mañana antes de recibir a todos los participantes por la tarde de manera formal y, previsiblemente, con el respaldo del grupo internacional de apoyo.
ONU alerta de intentos para hacer fracasar las negociaciones sobre Siria
Amnistía Internacional: "En 2016, el mundo se volvió un lugar oscuro"
Un nuevo reporte de Amnistía Internacional asegura que, en materia de derechos humanos, 2016 fue uno de los peores años de los que se tenga registro desde los años treinta del siglo pasado. (22.02.2017)
¿Podrá Trump separar a Rusia de Irán?
El nuevo presidente de Estados Unidos quiere contener a Teherán. Esto podría también tener consecuencias de largo alcance para las relaciones entre Moscú y el gobierno de Hassan Rohani. (21.02.2017)
Gobierno "creíble y no sectario" para Siria
Las negociaciones de paz, denominadas Ginebra IV, se basarán en la resolución 2254 del Consejo de Seguridad de la ONU, que prevé el establecimiento de un gobierno "creíble, inclusivo y no sectario", un calendario para la elaboración de una nueva Constitución y la celebración de unas elecciones libres y justas.
De Mistura admitió el miércoles que no espera una solución "inmediata" al conflicto, pero su intención es crear un "impulso muy proactivo" para promover una serie de rondas que permitan profundizar en las cuestiones sustanciales para un acuerdo político en Siria.
Para ello rechazará las precondiciones que puedan exigir las partes en la mesa de diálogo, que aún no se sabe si será de forma directa o indirecta como en las anteriores ocasiones.
De Mistura ha alertado además de que serán numerosos los intentos de hacer descarrilar las negociaciones de paz en Ginebra y que su determinación es "adelantarse a ellos" con resultados e impedir que así sea, tanto en la ciudad helvética como sobre el terreno.
Como el caso más reciente de esos intentos por boicotear el alto el fuego en vigor desde finales de diciembre y los esfuerzos diplomáticos para que la paz retorne a Siria, De Mistura mencionó el ataque este martes contra un convoy que intentaba llevar ayuda humanitaria a la localidad de Al-Waer, en la provincia de Homs.
Soldados detectan minas en Alepo, Siria.
"Evitar cualquier tipo de provocación"
Ese cese de las hostilidades fue conseguido con la intermediación de Rusia e Irán, que son los principales aliados del régimen sirio; y de Turquía, que ha apoyado de manera significativa a la oposición.
Como muestra de su compromiso con esta nueva ronda de negociaciones, Rusia ha pedido al Gobierno de Damasco que detenga cualquier operación militar área en las zonas cubiertas por el alto el fuego.
Para que los esfuerzos en el terreno militar sean equilibrados, el mediador de la ONU ha pedido a los grupos armados que hagan un gesto similar y "eviten cualquier tipo de provocación" que pueda llevar al fracaso de las tratativas.
Un diferencia significativa con respecto a las anteriores negociaciones es que la mitad de la delegación opositora estará compuesta por representantes de grupos armados.
En el pasado, el Gobierno sirio acusaba a la delegación opositora, compuesta en gran medida por opositores en el exilio, de asumir una representatividad que no tenía, de desconocer la realidad del país y de carecer de cualquier poder de decisión en el terreno.
CP (efe, rtr, dpa)
La Mezquita de los Omeyas, antes
En 2010 los levantamientos de la "primavera árabe" no habían llegado a Siria y la famosa Mezquita de los Omeyas, construida en el año 715 y patrimonio de la humanidad, lucía en todo su esplendor.
La Mezquita de los Omeyas, después
En 2013 fue muy dañada por los combates. El 24 de marzo de ese año se desplomó su minarete. La mezquita tiene actualmente el aspecto de una ruina abandonada.
Hamam El Nahasin, antes
Estos baños árabes en el casco antiguo de Alepo hacían todavía las delicias de los visitantes en el otoño de 2010. Aquí, la tranquilidad después del baño.
Hamam El Nahasin, después
Seis años después, el lugar ya no irradia paz ni invita a la relajación. Sólo muestra las huellas de la guerra.
La ciudadela, antes
La ciudadela de Alepo es una de las fortalezas más antiguas y grandes del mundo. Gran parte del complejo data del siglo XIII.
La ciudadela, después
Lo que fuera una importante atracción turística está en gran parte destruida. Su silueta fantasmagórica sigue destacando sobre la parte antigua de la ciudad.
El casco viejo, antes
El 24 de noviembre de 2008, en la parte antigua de Alepo la gente todavía se sentaba entre coloridas luces en los cafés.
El casco viejo, después
El 13 de diciembre de 2016 sólo quedan escombros y ceniza.
Centro comercial Shahba, antes
Adornos navideños colgaban en diciembre de 2009 del techo de uno de los mayores centros comerciales del país. Sus cinco pisos fueron construidos en 2008.
Centro comercial Shahba, después
"Cerrado permanentemente", es el mensaje que lee quien busca en Google el centro comercial Shahba. En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo.
El bazar de al-Zarab, antes
La entrada al bazar de al-Zarab en la parte antigua de la ciudad presentaba en 2008 su cálida luminosidad.
El bazar de al-Zarab, después
En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida.
 Autor: Rahel Klein 

Cinco años de Rusia en la guerra de Siria: Moscú llegó para quedarse en Medio Oriente
30.09.2020

Hace cinco años, Rusia intervino activamente en la guerra de Siria con el pretexto de luchar contra el terrorismo. ¿Qué ha logrado Moscú, y a qué precio? ¿Qué salió mal? Una evaluación con expertos. 

¿Qué está atizando la guerra por Nagorno-Karabaj entre Armenia y Azerbaiyán?
28.09.2020

De nuevo se intensifica el conflicto entre Armenia y Azerbaiyán por la región de Nagorno-Karabaj. Todo apunta a la guerra, y esta vez tampoco hay una salida fácil. 

Comienzan negociaciones de paz del gobierno de Afganistán con los talibanes
12.09.2020

El esperado diálogo intraafgano arranca en Doha con la petición de un alto el fuego y la exigencia de los radicales islamistas de que el país tenga en el futuro un sistema político islámico. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

