Я не помню пароль Мобильная версия
Реклама на сайте
ОпросыМы все понимаем, но все равно спросим: вы попадаете под новый НДФЛ, который предложил Путин? Да, я получаю больше 416 тысяч рублей в месяц (5 млн рублей в год)Нет, моя зарплата немного не дотягивает до 416 рублей в месяцНет, пока я могу только мечтать о том, чтобы получать 416 тысяч рублей в месяцДа я даже в год 416 тысяч рублей не получаю! СпецпроектыВ Египте началось мусульманское восстание с требованием установления шариата
Протестующие
 захватывают правительственные здания, мосты и даже поезда и автобусы, 
перекрывают дороги. Они требуют, чтобы мужчины и женщины ездили 
раздельно. Один из местных лидеров, имам местной мечети Куреши Салама 
заявил: "С каких это пор наша провинция превратилась в испытательную 
лабораторию христиан? Мы не желаем быть христианскими морскими 
свинками".Напряжение в Кене настолько сильно, что, по данным 
радиостанции "Голос Америки", копты не смогли отпраздновать Вербное 
воскресенье и попасть на праздник в собственный храм. Ситуацию попытался
 уладить новый министр внутренних дел Египта Мансура эль-Эйссави,
 который родился в Кене. Однако его посредничество оказалось 
безрезультатным. Министр обещал донести мнение населения до Высшего 
военного совета Египта.Более того, к восстанию примкнули 
представители политического движения "Братья мусульмане". Они требуют 
немедленного установления в южном Египте "Исламского государства". Как 
передает информационный портал MIGnews, их лидер Саад эль-Хусейни заявил: "Мы больше не можем спать спокойно по ночам. Дайте возможность 
этой замечательной религии — исламу, расцвести. Мы не можем упустить 
подобную возможность".Отметим, что копты составляют около 10% 
населения Египта. Насилие в отношении коптов случались не редко, однако 
они приняли острый характер после свержения президента страны Хосни Мубарака. 11 апреля новые власти Египта, в лице фельдмаршала Мухаммеда Тантави, освободили 20 человек, арестованных по подозрению в организации взрыва коптского собора в Александрии в канун Нового Года.Текст с ошибкой:Комментарий:КомментарииПока это ещё цветочки.вот интересно, а если все русские разом примут ислам ваххабицкого толку - чё тогда будет? и чё запад скажет?))Ну что, тут скажешь.
Прав Кургинян... и Делягин прав.
Как в лужу смотрели месяц назад.Чурки во всём мире с ума вообще посходили. Так-то им не блестали, фонатики своего аллаха!Модератору. Почему пропустили заведомо оскорбительное сообщение от 08:35 и заблокировали мое с протестом против этих оскорблений?когдаж они америкосам ислам нести начнут ?- гость - 
22 апреля 2011 г.
08:54

Наверное фильтрует по признаку TRUE и FALSE.Гостю от 08:35

"Чурки во всём мире с ума вообще посходили. Так-то им не блЕстали, фОнатики
своего аллаха!"

Судя по вашей грамотности, вы-то умом блещете потрясающе. Лучше 
посмотрели бы на себя, чем другие народы оскорблять!Попытался второй раз. Опять заблокировали!вы, наверное, употребили запрещенное слово "оскорб лять". из-за последнего пятибуквенного буквосочетания оно не проходит))))Уже началось?муслимы опять хвосты подняли? к этому всё и шло... "братья-мусульмане" и прочая аль-каидовская шушера будет пытацца строить в Египте ваххабитское государство...А наши разрешили туры в Египет продаватьу них там типа демократия, рынок (на туристах зарабатывают) и прочее, основной массе народа это нравится - привыкли - и новый халифат им никуда не уперсяВот результаты демократических перемен! Деспот Мубарак не устраивал Запад,теперь получите ультраислам.началось.....- гость - 
22 апреля 2011 г.
09:07

Про мою грамотность это отдельная тема. А они действительно ёб..тые. Только и знают с калашами бегать и орать про своего аллаха. лучше бы умыльсь лишний раз!!!!Ну чё сказать, господа (будущие) туристы! Походу отдохнули вы в Ебипте. Щас власть сменится, и аха...Включились в действие пеирамиды иноплонетные. Жаль хотел съездить отдохнуть.не поняли что ли? мусульманский мир заявляет о своём верховенстве. эта новость - первые, пробные шаги. дальше больше, вплоть до джихада (как это многие "верные" себе понимают).
ждёмс...НовостиАлтайские новостиНовости Барнаула© ООО «Амител», 1999 — 2020
								Свидетельство о регистрации СМИ "Интернет-Сайт АМИЦ.РУ" Эл № 77-4905 от 30.10.01 Министерство РФ по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций, ИА АМИТЕЛ Свидетельство о регистрации СМИ ИА №ТУ22 — 00695 от 14.08.2017 выдано Управлением Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций по Алтайскому краю и Республике Алтай
								Учредитель: ООО "Амител", Главный редактор: Елена Викторовна Пацар.

                            Провайдер — «TTK»
                                    
                            Дизайн сайта — «Студия Владислава Тимофеева»
Настоящий ресурс может содержать материалы 18+.
                            При полном или частичном использовании любой информации и фотоматериалов гиперссылка на сайт ИА «Амител» обязательна. Редакция может не разделять точку зрения авторов.
                        Имя:Контакты для связи:Сообщение:Ваше сообщение отправлено, спасибо за участие в проекте.