31 jul 2020
Así se está desarrollando la batalla para expulsar al Estado Islámico de Mosul
Hilo actualizado con noticias, vídeos, gráficos y fotos sobre la ofensiva para liberar la ciudad iraquí
ANTONIO BAQUERO / BARCELONA
Un vehículo militar iraquí en los alrededores de Mosul. /
AHMAD AL-RUBAYE / AFP
Comienza la tercera semana de la ofensiva conjunta del Ejército de Irak y de los peshmerga (combatientes) kurdos para reconquistar Mosul, la ciudad iraquí que lleva en manos del Estado Islámico desde el verano del 2014. Por el momento, las tropas iraquís y kurdas están logrando avanzar hacia la ciudad por los frente este y noreste. Las milicias chiías han ganado terreno por el oeste. Las fuerzas especiales del Ejército Iraquí, las unidades antiterroristas, ya han llegado al núcleo urbano.
Cerramos por hoy el hilo informativo sobre la gran ofensiva a Mosul.
¿Qué sabemos hasta ahora?
- En esta primera semana, las tropas iraquís y los peshmergas han logrado conquistar numerosos pueblos alrededor de Mosul. Las tropas kurdas, en algunos puntos, están ya a menos de cinco kilómetros de la ciudad.
- La ofensiva la van a llevar a cabo 25.000 militares iraquís. 6.000 peshmergas kurdos así como 10.000 hombres armados pertenecientes a milicias de árabes sunís de la zona y milicias chiís llegadas del sur del país. En este enlace, lea "quién es quién en la alianza" para reconquistar Mosul.
- En la ciudad hay un millón de civiles, de los que la mitad son niños, dentro de la ciudad. La ONU, la Cruz Roja y la OIM avisan del riesgo de catástrofe humanitaria e incluso alertan de que miles de civiles pueden ser empleados como escudos humanos.
- El Estado Islámico ha lanzado varios contrataques, el más importante de ellos se produjo el viernes con un comando de decenas de yihadistas asaltando la ciudad de Kirkuk. La ONU denuncia que los yihadistas han secuestrado a 50.000 personas para usarlas como escudos humanos.
La ofensiva para arrebatar Mosul al Estado Islámico, en vídeos
El Ejército de Irak y sus aliados avanzan hacia Mosul
Entretanto, grupos de vecinos armados que resisten al EI en el interior de la ciudad están luchando contra los extremistas en los barrios de Al Uahda, Al Qudis, Al Karama y Al Mizaq,
Esta mañana, las tropas iraquís han entrado en el barrio de Kukyeli.
El jefe de las operaciones conjuntas iraquíes, el teniente coronel Taleb Shagati, dijo a algunos periodistas en la base de Bartala que "tomar la televisión de Mosul significa tomar la ciudad", informa la agencia EFE.
Shagati indicó que los enfrentamientos con los extremistas todavía continúan en la zona, pero que las tropas ya se aproximan al siguiente barrio de la ciudad desde el frente oriental, Al Qudis.
"En este momento nuestras tropas están dentro del edificio de la televisión de Mosul. Es una buena noticia para el pueblo de Mosul porque es cuando realmente hemos empezado a liberar la ciudad", subrayó el teniente coronel.
Los cuerpos de élite del Ejército iraquí han tomado esta mañana la sede de la televisión de Mosul.
Las tropas iraquís, que este lunes alcanzaron ya el núcleo urbano, avanzan barrio a barrio en Mosul. El avance se produce en la parte de la ciudad situada al este del río Tigris.
lunes, 31 de octubre
Las tropas iraquís han llegado ya a alcanzar el núcleo urbano de Mosul, pues hasta ahora los combates se centraban en localidades de la periferia. Según anunció el general Wissam Araji, las tropas han logrado entrar en el barrio de Al Karama.
"Ya han entrado en Mosul", ha afirmado Araji, que lidera la unidad antiterrorista del Ejército iraquí, unas fuerzas especiales que han recibido entrenamiento de EEUU. Estas unidades tuvieron que hacer una pausa en la ofensiva ya que estaban avanzando más rápido que las tropas regulares y los peshmergas.
Las autoridades iraquís han anunciado que al menos tres niños han muerto de hambre después de llevar varios días aislados junto a sus familias en una zona al norte de la ciudad de Mosul, a la que llegaron tras huir de los combates entre las tropas iraquíes y el EI.
El Gobernador de Talkif, Basem Yaqub Belu, informó a Efe de que el fallecimiento de los tres menores se produjo en el valle Al Ahmar, ubicado entre la comarca de Talkif y la zona de Batnaya, al norte de la capital provincial de Nínive. Belu precisó que los niños pertenecen a las familias que huyeron en los pasados días de Talkif, que son más de1.350 civiles y que se encuentran aislados y a la intemperie en ese valle.
Alrededor de 300 niños soldado sirios reclutados por el Estado Islámico han muerto desde el inicio de la ofensiva contra el grupo en la ciudad iraquí de Mosul, según ha informado elObservatorio Sirio por los Derechos Humanos.
El organismo, con sede en Londres y una amplia red de informantes en el país árabe, ha indicado que un total de 480 milicianos han muerto en la ofensiva, detallando que entre ellos figuran "más de 300 'cachorros del califato'", tal y como les describe la formación extremista.
viernes, 28 de octubre
La ONU ha denunciado este viernes que el Estado Islámico ha secuestrado a 8.000 familias (cerca de 50.000 personas) y se las ha llevado a Mosul para usarlas como escudos humanos.
martes, 25 de octubre
Un convoy de vehículos del grupo terrorista Estado Islámico (EI), con uno de sus dirigentes de primera fila, ha llegado en las últimas horas a la ciudad siria de Al Raqa procedente de la urbe iraquí de Mosul, según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
La ONG aventuró que el cabecilla de los yihadistas podría ser el mismo Abu Bakr al Bagdadi, el máximo líder del EI, o el "ministro de Guerra" de la organización.
El Observatorio afirmó que el convoy de 24 vehículos todoterreno llegó anoche a la población de Al Raqa, en el noreste sirio, y que desde allí se dirigió hacia la periferia oeste de la localidad. Algunos de los vehículos iban cargados con cohetes y otro tipo de armamento.
El ejército iraquí evacuó este martes a cientos de civiles de la ciudad de Tobzawa, que fue arrebatada ayer al grupo yihadista Estado Islámico (EI) y que se sitúa cerca del frente de la localidad de Bashiqa, al este de Mosul.
Según dijeron a Efe vecinos, se trata de entre 80 y 150 familias de la minoría shabaka, de credo suní, y la mayoría de ellas viajan sin nada, aunque algunas portan objetos personales.
Asimismo, aseguraron que los combates por recuperar la ciudad fueron muy duros y que la mayoría de los yihadistas del EI murieron, salvo algunos que huyeron.
La Agencia de la ONU para los Derechos Humanos ha anunciado este miércoles que dispone de información según la cual el Estado Islámico habían realizado varias masacres en los alrededores de Mosul, donde desde hace una semana se ha lanzado una ofensiva para expulsar a los yihadistas.
Según el portavoz de ese departamente Rupert Colville, el Ejército iraquí ha localizados los cadáveres de al menos 70 civiles con heridas de bala en la localidad de Tuloul Naser. Además, 50 miembros de la policía que estaban en manos del Estado Islámico fueron asesinados el domingo.
lunes, 24 de octubre
Los ataques suicidas siguen siendo la principal arma de resistencia del Estado Islámico. Este vídeo muestra el momento en que peshmergas kurdos logran hacer estallar un coche bomba conducido por un suicida que se dirigía contra sus líneas.
Momento en que el frente de los peshmergas es atacado por un suicida a bordo de un coche cargado con explosivo.
Los civiles siguen intentando salir de las localidades de los alrededores de Mosul. En este vídeo se ve como un grupo de civiles, con banderas blancas para que no les disparen, se dirigen hacia posiciones del Ejército iraquí.
Civiles con banderas blancas salen de una localidad controlada por el Estado Islámico.
Las fuerzas iraquíes y las kurdas "peshmergas" se situaron hoy en un punto a tan sólo cinco kilómetros al norte de Mosul, bastión del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en Irak, informó a Efe el portavoz de la Comandancia de las Operaciones Conjuntas, el general de brigada Yehia Rasul.
Rasul explicó, en el cuartel de las fuerzas conjuntas en la localidad de Majmur, que las tropas gubernamentales alcanzaron este emplazamiento tras hacerse con el control de un almacén de petróleo en la comarca de Telkief.
Este es el punto más cercano a la ciudad de Mosul al que han llegado las fuerzas conjuntas, pero en el frente meridional todavía se encuentran a 50 kilómetros de la urbe, capital de la provincia septentrional de Nínive.
Las autoridades iraquís dan por terminado el asalto del Estado Islámico en Kirkuk. Los 74 yihadistas que participaron en el ataque han sido abatidos por las fuerzas de seguridad.
Desde el inicio de la ofensiva para retomar Mosul, tanto el Gobierno compo el Ejército de Irak se han esforzado por lanzar la imagen de que luchan por un Irak alejado del sectarismo y donde se respeten los derechos de sunís, chiís, yazidis y cristianos.
Un militar iraquí hace sonar una campana en una localidad arrebatada al Estado Islámico.
Es por eso que uno de los eslóganes de la ofensiva era que "Las campanas de las iglesias volverán a sonar". se referían así al hecho de que, desde que Mosul y sus alrededores fueran conquistados por el EI en el verano del 2014, la minoría cristiana que residía en ese territorio hubo de huir. Las iglesias fueron cerradas y algunas de ellas, destruidas.
Ahora, conforme la ofensiva del Ejército iraquí y los peshmergas kurdos avanza, los soldados abren las iglesias y vuelven a hacer sonar las campanas. Ese tañido se ha convertido en el símbolo del avance contra los yihadistas.
Combatientes del grupo yihadista Estado Islámico (EI) lanzaron este lunes un ataque por tres frentes en la comarca de Sinyar, 120 kilómetros al oeste del Mosul, que fue repelido por las fuerzas de protección de la zona, informó a Efe el comandante de la tercera brigada de estas unidades, Luqman Gulé.
Según Gulé, los yihadistas atacaron por tres frentes: la zona de Yedala (12 kilómetros al oeste de Sinyar), el área de Donish y la fábrica de cemento de Sinyar, en el este.
viernes, 21 de octubre
Turquía e Irak han llegado a un acuerdo para que el Ejército turco pueda participar en la campaña militar para arrebatar Mosul al Estado Islámico. El presidente turco, Recip Tayyip Erdogan, se había mostrado frustrado por no tener su país, miembro de la OTAN, un papel relevante en la ofensiva.
La Oficina de Derechos Humanos de las Naciones Unidas ha denunciado este viernes que el Estado Islámico ha secuestrado a cerca de 550 familias residentes en localidades de los alrededores de Mosul y se las ha llevado a esa ciudad donde quiere usarlas como escudos humanos.
Laportavoz de la ONU  Ravina Shamdasani asegura que, además,l los yihadistas asesinaron a cerca der 40 civiles en una de esas aldeas.
Con su entrada en Bartala, las tropas iraquís están ya a menos de 10 kilómetros de Mosul.
Las fuerzas antiterroristas iraquíes ya han liberado el 80 por ciento del territorio de la estratégica ciudad de Bartala, situada a unos ocho kilómetros al este de Mosul, informó hoy a Efe un comandante de estas fuerzas, coronel Fadel Barwari.
En el 20 por ciento restante continúan existiendo focos de resistencia de los extremistas, añadió la fuente.
Las tropas iraquíes avanzaron así en las últimas horas, después de que ayer consiguieran tomar el centro de la localidad.
Bartala es un punto estratégico de la ofensiva sobre Mosul porque se consideraba la principal línea defensiva del EI en la zona y porque por ella cruza la principal vía de comunicación hacia el feudo yihadista.
Decenas de yihadistas del grupo Estado Islámico (EI) lanzaron este viernes un ataque contra el sur de la ciudad iraquí de Kirkuk, en el que se hicieron con el control de varias comisarías de Policía, informó a Efe el gobernador de esa localidad, Nachmeldín Karin.
Tras el ataque, iniciado la pasada madrugada, los extremistas colocaron francotiradores en varios edificios, añadió la fuente.
jueves, 20 de octubre
La Alta Comisaría de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) dispone de equipamientos para construir refugios para acoger "hasta 600.000 personas" que huyan de la ciudad iraquí de Mosul en los próximos días, ha dicho el responsable de esa organización, Filippo Grandi.
La Organización Internacional de Migraciones ha cifrado en 5,640 los civiles desplazados como consecuencia de los combates que se libran alrederor de Mosul, la mayoría han huido de sus hogares durante los últimos dos días.
El presidente francés, François Hollande, ha dicho que la ciudad siria de Raqa "puede ser el próximo objetivo" tras la reconquistar Mosul, si se confirma que los dirigentes del Estado Islámico han huido y buscado refugio en esta ciudad del norte de Siria.
Al menos cuatro peshmergas han muerto en los combates de esta mañana.
El primer ministro iraquí, Haider al Abadi, ha asegurado esta mañana que la "ofensiva sobre Mosul avanza más rápido de lo que pensábamos y más rápido de lo programado".
Periodistas sobre el terreno informan que los peshmergas han encontrado poca resistencia en las localidades de Nawaran y Bashiq y que se avanza hacia Bashiqa.
There has been little resistance in Nawaran and Bashiq and the peshmerga forces are moving towards the foot of Bashiqa #Iraq pic.twitter.com/e5kFaW0wyh
Este es el comunicado del mando central de los peshmergas anunciado el triple ataque de esta mañana.
New offensive by peshmerga forces underway in north of Mosul pic.twitter.com/hjS5xUo9cL
Los peshmergas kurdos han lanzado esta mañana un ataque coordinado en tres frentes al norte y noreste de Mosul. Apoyados por aviones de combate de la coalición, los combatienetes kurdos han logrado conquistar varias pequeñas aldeas alrededor de Bachiqa. En la ofensiva participan también rebeldes del Frente de la Libertad Kurda, una milicia de kurdos iranís.
En un comunicado conjunto, el comando central de los peshmergas ha señalado que la de esta mañana es "una operación a gran escala". "Los objetivos son limpiar un cierto número de aldeas de los alrededores y securizar la zona para restringir los movimientos del Esyado Islámico".
miércoles, 19 de octubre
Miles de civiles, entre 5.000 y 6.000,  han huido de los combates en Mosul y han buscado refugio al noreste de Siria, según fuentes kurdas. La mayoría de los refugiados son mujeres, niños y personas de avanzada edad que han ido cruzando la frontera desde el pasado 16 de octubre. Han sido acogidos en el campo de refugiados de al-Houl, en la provincia de Hasaka province. Otros 3.000 esperan en la frontera.
En Mosul hay una fuerza de entre 3.000 y 5.000 combatientes yihadistas, la gran mayoría extranjeros, ha dicho el general estadounidense Gary Volesky. El militar ha revelado que la ciudad no está del todo sitiada sino que hay abierto un corredor por el que los yihadistas pueden escapar en dirección a la ciudad de Tal Afar. Tanto Rusia como el régimen sirio de Bahasr al Asad han acusado a EEUU de buscar la huida de los combatientes del Estado Islámico hacia Siria.
Fuentes del Ejército de Estados Unidos afirman que los principales jefes del Estado Islámico ya han abandonado la ciudad de Mosul.
Uno de los frentes más activos este miércoles está en Qaraqosh, la que fuera la mayor localidad cristiana de Irak. El Ejército iraquí ha logrado cercar la ciudad, bajo poder desde hace dos años del Estado Islámico. La intención del Ejército es, este miércoles, reconquistar la ciudad, donde a estas horas, según France Presse, aún siguen emboscados yihadistas del Estado Islámico.
Además de los ataques suicidas, el Estado Islámico está intentando dificultar los bombardeos aéreos creando cortinas de humo que impida visualizar bien los objetivos.
En Mosul y en las localidades de los alrededores, los yihadistas han incendiado enormes cantidades de neumáticos y ha prendido fuego a zanjas con petróleo para crear una cortina de humo que dificulte la visión de los aviones de combate. Varias fotos aéreas muestran columnas de humo provocadas por esa táctica.
Así ha sido captado desde satélites.
La coordinación entre las fuerzas gubernamentales iraquíes y las kurdas en la ofensiva para retomar la ciudad de Mosul (norte de Irak) al grupo terrorista Estado Islámico es muy buena, según el Departamento de Defensa de Estados Unidos. "El nivel de coordinación y cooperación que hemos visto entre los kurdos y las fuerzas de seguridad iraquíes ha sido muy bueno. Están trabajando muy bien juntos, colaborando de la manera que queremos que lo hagan", afirmó el capitán Jeff Davis, portavoz del Pentágono.
Respecto a que la posibilidad de que los estadounidenses desplegados la zona en funciones de asesoramiento (entre 100 y 200 según el Pentágono) lleguen a entrar en combate, Davis lo descartó. "Para ser claro, las miles de unidades que liberarán Mosul son iraquíes", dijo en un comunicado divulgado en las últimas horas, en el que se mostró convencido de la victoria final sobre el EI en la segunda ciudad de Irak.
Varias fuentes del Gobierno estadounidense han explicado a la agencia Reuters que consideran seriamente el riesgo de que el Estado Islámico emplee armas químicas para defender Mosul. Ese grupo ya ha utilizado en varias ocasiones antes armas químicas, sobre todo, gas mostaza en ataques contra posiciones enemigas en Siria e Irak.
Restos de gas mostaza fueron localizados en los proyectiles lanzados a primeros de agosto desde posiciones del Estado Islámico.
Los combatientes suicidas, ya sea a bordo de coches cargados con explosivo, o bien a pie y con el cuerpo forrado con un chaleco bomba, se han convertido hasta el momento en el principal arma delEstado Islámico para intentar frenar la ofensiva para liberar Mosul.
Un terrorista del Estado Islámico se hace estallar junto a un grupo de peshmergas. /
martes, 18 de octubre
Turquía revela que participa en la ofensiva de Mosul con aviones de combate. "Sin Turquía es imposible tomar decisiones sobre el futuro del Mosul", ha dicho el ministro de Defensa turco, Fikri Isik.
El primer ministro de Irak, Haidar al Abadi, ha dicho que se han abierto corredores para la salida segura de los civiles de Mosul ante el avance de las tropas iraquís y kurdas.
El presidente de EEUU, Barack Obama, dijo este martes que confía en que el Estado Islámico (EI) será "derrotado" en Mosul, en sus primeras declaraciones sobre la operación en marcha para expulsar al grupo yihadista de esa ciudad, la segunda más importante de Irak.
Obama admitió, no obstante, que la batalla en Mosul será "difícil", según dijo en una conferencia de prensa en la Rosaleda de la Casa Blanca junto al primer ministro italiano, Matteo Renzi.
La operación militar sobre Mosul dio comienzo en la madrugada del lunes pasado y su objetivo es recuperar el control de esa ciudad del norte de Irak, en manos de los yihadistas desde junio de 2014.
Una grabación de la CNN permite ver cómo son los combates entre peshmergas (combatientes kurdos) y yihadistas del Estado Islámico. En el vídeo se ven los instantes finales de un combate en una explanada. De pie, a las derecha, varios peshmergas que disparan hacia la izquierda de la imagen, donde en tierra, se ven los cuerpos de lo que se supone que son combatienes yihadistas.
Uno de los peshmergas cae mientras que otro dispara a un hombre tirado en el suelo. De pronto, este último estalla, pues llevaba adosado un chaleco explosivo. No obstante, las imágenes no permiten saber si ha sido él mismo el que ha activado la carga o si esta ha explotado al ser alcanzada por una bala.
El Comité Internacional de la Cruz Roja ha informado que está intentando contactar con responsables del Estado Islámico para establecer "la reglas básicas de guerra" y asegurar un trato humano a los civiles.
El Comité Internacional de la Cruz Roja y la Organización Internacional de las Migraciones han expresado su preocupación a que durante la ofensiva sobre Mosul se empleen armas químicas.
"No podemos excluir el uso de armas químicas", ha declarado el director regional de operaciones de la Cruz Roja en Oriente Próximo, Robert Mardini.
Según 'The New York Times', 4.500 combatientes del Estado Islámico defienden Mosul. Todo indica que están retirándose de las localidades, ya semivacías, de los alrededores, para concentrarse en la defensa de la ciudad, que se antoja que será feroz.
Para ello, han cavado trincheras, algunas de las cuales han llenado de petróleo con la intención de prenderles fuego. También han colocado innumerables bombas trampa para dificultar el asalto.
En los combates que han tenido lugar en estos primeros dos días de ofensiva, el Estado Islámico ha empleado hasta una decena de coches bomba, que lanzan contra las filas enemigas.
Así son los vehículos blindados que el Estado Islámico fabrica colocando planchas de metal en los costados de coches y furgonetas.
El responsable para Irak de la Organización Internacional de las Migraciones, Thomas Weiss, ha alertado de que "decenas de miles" de habitantes de Mosul pueden ser utilizados "como escudos humanos" por el Estado Islámico.
En este momento, el parte de batalla es el siguiente.
El Ejército iraquí y los peshmergas aseguran haber expulsado al Estado Islámico de al menos 20 localidades de los alrededores de Mosul, informa la agencia Reuters. En estos momentos, las fuerzas de la alianza anti-Estado Islámico stán desplegadas en un frente que en algunos puntos está solo a 20 kilómetros de Mosul y en otros, a 50.
Hoshiyar Zebari, un alto mando kurdo, sostiene que la ofensiva inicial ha tenido éxito, sobre todo al este de la ciudad. "El 'Daesh' está desorientado. No saben por dónde esperar los ataques: por el este, por el oeste o por el norte". Este responsable descartó un ataque inminente sobre la capital. "Hay que ir con cuidado. Es una operación de alto riesgo para todos".
Algunas fuentes señalan que el líder del Estado Islámico, Abú Bakr al Baghdadi, así como el experto en explosivos Fawzi Ali Nouimeh están los dos en la ciudad, lo que augura una feroz resistencia por parte de los yihadistas.
Por su parte, el Estado Islámico señala que sus combatientes han lanzado al menos 10 ataques suicidas contra las líneas enemigas, que habrían logrado rodear 10 pueblos, pero que no han conquistado ninguno.
Cámaras de la agencia de noticias kurda Rudaw han registrado el momento en que un primer grupo de civiles ha logrado abandonar una localidad de los alrededores de Mosul. Según esa agencia, se trata de familiares de un militar iraquí al que no ven desde hace más de dos años.
Un primer grupo de civiles logra escapar de los alrededores de Mosul.
Tanto los periodistas presentes en la ofensiva como las agencias de ayuda han alertado de que la ofensiva sobre Mosul puede desatar una oleada de cerca de 100.000 refugiados y una grave crisis humanitaria.
Grandes columnas de humo se elevan de las poblaciones de Bartala y Al Hamdaniya, situadas en esa zona y en manos de los yihadistas, según pudo constatar Efe.
Las fuerzas kurdas "peshmergas", las principales en el frente de Jazer, están acosando al EI en la localidad de Bartala, según fuentes kurdas, que apuntaron que el ataque se efectúa desde la vecina Basejra.
Basejra es uno de los pueblos de la región de Al Hamdaniya conquistados ayer por las fuerzas iraquíes y kurdas durante el primer día de ofensiva para liberar Mosul.
La aviación iraquí y de la coalición internacional continuaron bombardeando este martes posiciones del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en el frente de Jazer, a unos 17 kilómetros al noreste de la ciudad de Mosul, en el segundo día de la operación militar para liberar a esa localidad.
Amaq, la agencia de noticias y principal canal de propaganda del Estado Islámico, ha difundido unas fotografías con las que pretende mostrar que en el interior de Mosul la vida sigue igual.
El próximo jueves, Francia acogerá una conferencia ministerial en que se tratará el modo en que ha de estabilizarse Mosul una vez que sea liberada del Estado Islámico.
Varias decenas de miles de soldados iraquís, peshmergas, milicianos chiís, sunís y cristianos participan en la batalla para reconquistar Mosul. Muchos de ellos, antes de entrar en combate, se han tomado selfis a modo de recuerdo.
Un piloto se hace un selfi antes de bombardear Mosul.
Un peshmerga se hace un selfi junto a la presa de Mosul.
Uno de ellos se ha convertido en un fenómeno viral. Se trata del selfi que se ha hecho el piloto de un avión de combate iraquí antes de bombardear las posiciones del Estado Islámico en Mosul.
Un grupo de peshmergas se hace un selfi.
Selfi de soldados iraquís antes de entrar en combate.
Un pershmerga se hace un selfi junto a un vehículo del Estado Islámico en llamas.
Este gráfico de la BBC muestra las líneas del frente sobre Mosul.
La batalla para liberar Mosul del yugo del Estado Islámico (EI) podría provocar "una catástrofe" y "la más larga y compleja situación humanitaria" durante 2017, según advirtieron hoy las agencias humanitarias de Naciones Unidas.
Los cazas franceses han destruido un almacén de explosivos de los yihadistas /
REUTERS / VIDEO: ATLAS
En teleconferencia desde Irak, Lothar Weis, jefe de la misión de la Organización Internacional de las Migraciones (OIM) en el país, advirtió que "cientos de miles de desplazados" abandonarán la ciudad durante las semanas y meses que dure la campaña militar, lo que puede provocar una "enorme crisis humanitaria".
El comisario europeo de Seguridad, Julian King, ha advertido sobre el riesgo de que la caída de Mosul pueda desencadenar un flujo de llegada de yihadistas a territorio europeo. En una entrevista publicada el martes con el diario alemán 'Die Welt', King ha señalado que "la reconquista del feudo del EI en el norte de Irak, en Mosul puede llevar a que combatientes del grupo regresen a Europa".
"Incluso un pequeño número (de yihadistas) representa una amenaza seria, a la que debemos prepararnos aumentando nuestra capacidad de resistencia ante la amenaza terrorista", ha afirmado el comisario la misma jornada en que el Ejército iraquí, junto con los peshmergas kurdos, lanzara una ofensiva para reconquistar Mosul, en manos del Estado Islámico desde julio del 2014.
El Pentágono ha asegurado que la ofensiva sobre Mosul "va por delante del programa previsto". El portavoz del Pentágono, Peter Cook, ha avisado que la conquista de Mosul "tomará tiempo".
La Jefatura de las Operaciones para la Liberación de la Provincia de Nínive, de la que Mosul es capital, informó en un comunicado anoche de la muerte de al menos 18 yihadistas durante la batalla para liberar las poblaciones de Al Lazaka y Al Hud.
El Ejército iraquí arrebató en las últimas horas al grupo terrorista Estado Islámico (EI) dos localidades próximas a la ciudad Al Qayara, al sur de Mosul, después de que sus habitantes se rebelasen contra los yihadistas.
Los frentes de batalla amanecieron este martes en calma, después de que durante la noche cesaran los combates entre ambos bandos.
lunes, 17 de octubre
Siete cazas franceses Rafale equipados con misiles de crucero destruyeron un almacén de explosivos del Estado Islámico a una treintena de kilómetros al sur de Mosul, ha informado este lunes el Estado Mayor del Ejército de Francia. Los misiles, ocho SCALP difícilmente detectables y de gran precisión, alcanzaron su blanco y "destruyeron ese centro, situado en el corazón del territorio controlado por el grupo terrorista" en la noche del sábado al domingo, ha precisado esta fuente en un comunicado.
El portavoz del Pentágono, Peter Cook, ha explicado que en las próximas 48 horas las fuerzas iraquís lanzarán siete millones de folletos sobre Mosul para dar consejos a la población sobre lo que debe hacer para protegerse de los combates. "En algunos casos, podría ser quedarse en casa, ya que puede ser más seguro que intentar salir de la ciudad", ha dicho Cook.
El alto comisionado de la ONU para los refugiados, Filippo Grandi, ha pedido en Bagdad que la protección de los civiles sea una prioridad en la estrategia de la ofensiva militar para la liberación de Mosul. Grandi se ha reunido con el primer ministro iraquí, Haidar al Abadi, en el marco de una visita de cuatro días a Irak.
As #Mosul_Offensive begins, protecting civilians must be essential part of military strategies. This is crucial for the future of #Iraq. pic.twitter.com/xgNtvO7QnL
El Pentágono ha confirmado que las fuerzas iraquís están cumpliendo los objetivos establecidos antes de lo previsto en el primer día de la ofensiva para recuperar Mosul al Estado Islámico, añadiendo que las fuerzas de EEUU siguen llevando a cabo sus misiones de asesoramiento y logística detrás de las líneas de combate.
Evolución del terreno que ha perdido el Estado Islámico en un año.
La coordinadora humanitaria de la ONU para Irak, Lise Grande, ha señalado que el gran flujo de salida de refugiados de la ciudad se espera para dentro de cinco o seis días.
¿Cuál es el plan para reconquistar Mosul?
Según explica 'The New York Times', la ofensiva sobre Mosul se va a realizar por etapas. En una primera fase, la intención es rodear completamente la ciudad.
La segunda fase consiste en cortar todas las vías de abastecimiento del Estado Islámico y, poco a poco, ir estrechando el círculo sobre la ciudad.
El asalto final sobre Mosul supondrá un avance calle a calle y en él participarán comandos especiales del Ejército iraquí entrenados por fuerzas de EEUU. Esa última fase será feroz ya que el Estado Islámico ha cavado una extensa red de túneles y ha llenado los acceso a la ciudad con bombas trampa.
El periodista Fazel Hawramy, que está en los alrededores de Mosul, explica en su cuenta de Twitter que no hay salida posible de la ciudad para los civiles que deseen huir. Para marcharse "deberían cruzar el campo de batalla".
There is really no way out of Mosul for those civilians who want to escape unless they take a huge risk and flee through the battlefield pic.twitter.com/IPPvksbELA
Según la agencia kurda Rudaw, al menos seis peshmergas han muerto en combates contra el Estado Islámico en estas primeras horas de ofensiva.
Fotografía de la agencia Reuters que muestra el momento de la explosión de un coche bomba conducido por un suicida del Estado Islámico contra las líneas de los peshmergas.
AZAD LASHKARI / REUTERS
La televisión iraquí Al Iraquiya informa, citando fuentes de milicias chiís, que el responsable de seguridad del Estado Islámico en el sur de Mosul, identificado como Ahmed Khattab Omar, ha muerto durante los combates.
¿Por qué Mosul es tan importante para el Estado Islámico?
Mosul es la mayor y más importante de las ciudades que han caído bajo el control de los yihadistas del Estado Islámico. Además, fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder, Abú Bakr Al Baghdadi, proclamó el califato.
Aunque su capital de facto ha sido y sigue siendo la ciudad siria de Raqqa, Mosul ha sido uno de los emblemas del 'califato' proclamado por este grupo. Su pérdida supondría un golpe fatal. Para empezar, porque perdería su principal ciudad en Irak, con lo que su sueño de crear un 'califato' por encima de las fronteras coloniales se vendría abajo.
Una derrota en Mosul podría poner sobre la mesa, por primera vez, la posibilidad cercana de derrotar sobre el terreno al Estado Islámico, que en el último año ha perdido más del 50% del territorio que controlaba. Es decir, perder Mosul puede suponer el principio del fin de ese grupo, al menos tal y como lo conocemos, como entidad que controla un territorio concreto. El EI dejaría de ser un 'pseudoestado' para volver a ser un grupo terrorista clandestino.
ACNUR teme que al menos 100.000 civiles puedan huir de Mosul huyendo de la ofensiva gubernamental.
El gobernador de la provincia septentrional iraquí de Nínive, Nofel Hamadi al Sultán, dijo hoy a los habitantes de su capital, Mosul, que la ya iniciada ofensiva por recuperar la ciudad será "el golpe mortal al terrorismo".
En un discurso televisado, Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak, Haidar al Abadi, a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe, en manos del grupo yihadista Estado Islámico (EI) desde junio de 2014.
Además, llamó a sus fuerzas de seguridad a que sean "duras con el terrorismo y los terroristas", pero que muestren piedad con los civiles.
El presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, aseguró este lunes que su país participará en la ofensiva para expulsar al Estado Islámico (EI) de la ciudad iraquí de Mosul, ya que ese grupo yihadista supone una amenaza para Turquía. Al menos 1.500 combatientes locales que van a participar en el ataque han sido entrenados por Turquía.
"Nos dicen que no entremos en Mosul. Pero compartimos (con Irak) una frontera de 350 kilómetros. ¿Cómo no vamos a entrar? Estamos bajo una amenaza", dijo Erdogan en un discurso en Estambul transmitido en directo por la cadena NTV.
"No nos haremos responsables de los resultados que puedan surgir si Turquía no está en esta operación. Participaremos en la operación y estaremos en la mesa (de negociación)", dijo Erdogan
Columnas de humo se elevan de las posiciones del Estado Islámico bombardeadas.
Bombardeo sobre una localidad a los alrededores de Mosul. /
Algunos datos sobre Mosul. Es la segunda ciudad de Irak. Atravesada por el Tigris, ha sido siempre plataforma comercial entre Mesopotamia y Turquía. Se hicieron famosas sus delicados tejidos de algodón, conocidos mundialmente como 'muselinas'.
La población, que actualmente no supera el millón de personas, estaba formada por una mayoría de árabes sunís, aunque contaba con importantes minorías kurdas, cristianas, turcomanas y chiís.
Mosul fue conquistada por el Estado Islámico el 10 de junio del 2014, después de que las tropas del Ejército iraquí huyeran en desbandada ante la ofensiva yihadista. Tras la conquista de esa ciudad, la segunda en tamaño y población de Irak, el líder del Estado Islámico, Abú Bakr al Baghdadi, apareció en la Gran Mezquita de Mosul, donde proclamó la creación del califato. El anuncio, la única aparición en vídeo de Al Baghdadi, que se autoproclamó califa Ibrahim, tuvo un enorme impacto propagandístico.
La agencia de noticias truca Anadolu acaba de informar que los peshmergas iraquís han conquistado al menos siete pueblos de los alrededores de Mosul: Tercele, Basahra, Pequeño Bedene, Gran Bedene, Kebervi, Baskelan y Sheikh Emir.
El primer ministro iraquí, Haider Al Abadi, anunció esta mañana el principio de la ofensiva y prometió que la nación iraquí celebraría unida la victoria.
The hour has struck. The campaign to liberate Mosul has begun. Beloved people of Mosul, the Iraqi nation will celebrate victory as one
Las Naciones Unidas han lanzado la alerta sobre la situación de los civiles que quedan en la ciudad. Según varias fuentes del interior de Mosul, el Estado Islámico ha impedido la salida de civiles e incluso ha derruido las viviendas de aquellos que se han marchado. Eso sí, numerosos combatientes y sus familias sí que han sido autorizados a marcharse. En los últimos días, varias decenas de autobuses han llegado a Raqqa, la capital de facto del Estado Islámico.
#Raqqa 10 Buses and 35 SUV Chevrolet With Iraqi Plates arrived Raqqa full with #ISIS fighters and their families #Syria #ISIL
AHMAD AL RUBAYE
Una columna de vehículos del Ejército iraquí avanzan en la localidad del Al Shourah, a 45 km de Mosul.
Comienzan a llegar imágenes de la ofensiva.
AHMAD AL RUBAYE / AFP
Un militar iraquí inspecciona su arma antes de entrar en combate.
La ofensiva ha comenzado con una lluvia de fuego sobre las posiciones del Estado Islámico en la ciudad.
Lluvia de fuego sobre Mosul. /
Los peshmergha kurdos avanzan en la parte oriental de la ciudad, según ha informado un alto militar iraquí a la agencia Associated Press.
Guerra de Irak
Mapa del sitio
Política de privacidad
Política de cookies
Preferencias de Privacidad
Diari de Girona
Diario de Ibiza
Diario de Mallorca
El Día Tenerife
El Periódico de Aragón
El Periódico de Catalunya
El Periódico Extremadura
El Periódico Mediterráneo
Faro de Vigo
La Crónica de Badajoz
Diario La Grada
La Nueva España
de A Coruña
El Correo de Zamora
Diario de Las Palmas
El Mercantil Valenciano
97.7 La Radio
