Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

VIDÉO. Syrie : carnage à l'université d'Alep

Une attaque a fait plus de 82 morts, en majorité des étudiants, dans le bâtiment. L'université avait rouvert ses portes à la mi-octobre, malgré les combats.
Un carnage a ensanglanté mardi l'université d'Alep avec la mort dans une double explosion de plus de 82 personnes, en majorité des étudiants, dernier épisode en date de la guerre dévastatrice en Syrie. Il s'agit de l'une des attaques les plus meurtrières depuis le début il y a 22 mois jour pour jour du conflit dans ce pays, déclenché par la répression d'un mouvement de contestation populaire contre le régime de Bachar el-Assad. 
Il n'était pas possible de déterminer avec certitude l'origine des explosions ou ses responsables, rébellion et pouvoir s'en rejetant la responsabilité. "Le bilan de l'attentat terroriste qui a visé nos étudiants s'élève à 82 martyrs et plus de 160 blessés", a dit le gouverneur Mohammad Wahid Akkad, reprenant la terminologie des autorités qui n'ont jamais reconnu l'ampleur de la contestation et accusent les rebelles de "terroristes". Le bilan a été confirmé par un médecin à l'hôpital universitaire d'Alep. L'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH) a en soirée fait état d'au moins 83 morts en précisant que les "martyrs sont des étudiants et des déplacés" qui ont trouvé refuge à l'université après avoir fui les combats.
152 morts mardi
Des vidéos postées par des étudiants montrent la panique dans un bâtiment universitaire. Certains pleurent, tandis que des vitres brisées et des parties du plafond effondrées jonchent le sol. Des étudiants s'approchent de la porte d'entrée, mais quelqu'un leur crie de rester à l'intérieur. Selon des militants anti-régime, l'attaque est due à un raid aérien mené par les troupes du régime, mais une source militaire syrienne a assuré qu'elle avait été provoquée par deux missiles sol-air tirés par les rebelles et qui ont raté leur cible en tombant sur le campus. L'agence officielle Sana a fait état de "deux roquettes tirées par des terroristes" contre l'université située dans un secteur contrôlé par l'armée dans l'ouest d'Alep, la deuxième ville du pays où les rebelles contrôlent plusieurs quartiers.
"C'était le premier jour des examens trimestriels et des étudiants et des réfugiés font partie des victimes", a confirmé Sana. Le ministère de l'Enseignement supérieur a annoncé la fermeture mercredi des universités à travers le pays et la suspension des examens "en signe de deuil". Malgré les combats, l'université d'Alep avait ouvert ses portes à la mi-octobre.
Plusieurs attaques ont ensanglanté la Syrie où la guerre entre les troupes du régime d'une part et les rebelles aidés des civils armés et de djihadistes de l'autre, ne connaît aucun répit. Au total, au moins 152 personnes, dont 128 civils, y ont perdu la vie à travers le pays mardi, selon l'OSDH. L'OSDH a affirmé que l'armée syrienne avait tué ou blessé "des dizaines de personnes" dans une attaque près de la ville de Homs. "Des dizaines de personnes ont été tuées ou blessées lorsque des troupes (de l'armée gouvernementale, NDLR) ont pris d'assaut des vergers situés entre l'académie militaire, un important point de contrôle et une zone industrielle", selon l'OSDH. Le Conseil général de la révolution syrienne a affirmé que les forces gouvernementales "avaient commis un massacre" dans cette zone. Selon cette organisation rebelle, "plus de 24 personnes ont été sommairement exécutées et leurs maisons et leurs corps ont été brûlés". Il n'était pas possible de confirmer ces informations de source indépendante.
Bachar el-Assad n'exclut pas de briguer un nouveau mandat
 
Alors que la rébellion réclame le départ de Bachar el-Assad en vue d'une transition politique, ce dernier n'est pas près de partir et pourrait même briguer un nouveau mandat à la présidentielle de 2014 en s'appuyant principalement sur une armée qui lui est restée fidèle. "Pourquoi l'exclure ? La différence, c'est que maintenant le président et les autres candidats devront aller vers le peuple (...) Ce seront les urnes qui décideront de l'avenir de la Syrie", a dit le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Jihad Moqdad à la BBC. Avant Bachar, son père Hafez el-Assad a gouverné pendant 30 ans le pays. Selon la Constitution, Bachar el-Assad peut se présenter deux fois à partir de 2014. Il pourrait ainsi gouverner jusqu'en 2028, soit au total 28 ans.
La Russie, principal allié de Bachar el-Assad, a jugé de son côté "impossible" de l'évincer du pouvoir actuellement. Elle a aussi estimé "contre-productive" l'initiative de 57 pays menés par la Suisse de saisir la Cour pénale internationale pour enquêter sur des crimes en Syrie où plus de 60 000 personnes ont péri en 22 mois selon l'ONU.
Par ailleurs, le gouvernement américain a minimisé mardi le contenu d'un récent rapport du département d'État émanant d'une fuite et affirmant que la Syrie a utilisé des armes chimiques dans sa répression brutale d'une rébellion qui dure depuis près de deux ans.
REGARDEZ ces images tournées peu après l'attentat :

La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Assad est assassin et criminel

                    Je suis un nouveau réfugié de Syrie, je étais un prof à l'université d'Alep
Suite à ce carange, j'ai passé beaucoup de temps sur le téléphone pour s'assurer que mes collègues et proches vont bien…je vous dis franchement tout le monde a confirmé et ils ont vu l'avion de chasse et ont écouté son bruit lors du lancement des missiles. 
Pour ceux qui parlent du notre régime et ils ne le savent pas je leur prie de n'est pas dire n'importe quoi ! Nous, les syriens on vit avec ce régime depuis 40 ans et on le connais bien : c'est un régime dictateur et criminel, ils sont capable de tout faire sans problème que pour garder le pouvoir ; aller faire un saut la bas et vous allez constater rapidement que c'est un régime monstre capable de tuer son propre peuple…
C'est la honte que les médias du régime insiste sur la version de voitures piégés ! 
Ça nous fait très mal et aux victimes et leurs familles également quand vous traitez ce régime et ses alliés avec êtres humains….                
Quel pouvoir...

                    On veut faire croire qu'un État despote, laïc, républicain et libre...  est meilleur qu'un État où la religion est Mère de la législation... [...]                 
Bachar

                    S'il n'était plus là, que serait devenu son pays, qui est derrière l'envahissement de ce pays, combien de syriens parmi les rebelles ? La population, si elle doit voter aujourd'hui elle vote pour qui, un rebelle ou Bachar, toutes ses questions les occidentaux et l'Onu, ne veulent pas en entendre parler. L'Onu est le grand responsable de ces carnages, et laisse faire sans chercher à savoir ce qui se passe réellement. Plus près de chez nous on n'entend pas nos justiciers guerriers, Fabius, Hollande, sur ces 80 jeunes morts, ils soutiennent les rebelles en Syrie, et partent en guerre contre les mêmes au Mali, si vous comprenez quelque chose vous avez bien de la chance.                
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire


Voir les conditions d'utilisation

Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
