Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsAvignon, 1947 : et Jean Vilar transmit le virus du théâtre…Lionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerTawakul Karman, le Nobel du "printemps arabe"    Féministe et islamiste, cette jeune Yéménite de 32 ans est une icône de la lutte contre le régime du président Saleh.  Par François-Xavier Trégan Publié le 08 octobre 2011 à 14h05 - Mis à jour le 05 mars 2012 à 17h49   Temps de Lecture 4 min. La colauréate du prix Nobel de la paix a 32 ans et vit sous une tente, entourée de dizaines de milliers de révolutionnaires. Il était midi ce vendredi 7 octobre. Alors qu'elle goûtait un moment de repos en compagnie de son mari, Tawakul Karman a appris par un appel téléphonique qu'elle était la lauréate du prestigieux prix décerné par le comité suédois. "Mais je ne savais pas même que j'étais candidate !", s'étonne la militante féministe, alors qu'une meute de caméras et d'appareils photographiques tente de capturer le visage de la figure de proue du mouvement révolutionnaire qui agite le Yémen depuis huit mois.C'est Abdallah Ghorab, son ami, le correspondant de la BBC maintes fois menacé et pris à partie par des fidèles du régime, qui lui a transmis la nouvelle. "Elle a d'abord cru recevoir un prix attribué par un journal américain", précise le journaliste. Il était midi, et les protestataires, comme chaque vendredi, se préparaient à célébrer la grande prière sur la Siteen, l'artère qui jouxte le foyer de la révolution, à Sanaa. D'un coup, la nouvelle s'est propagée à l'ensemble de la place du Changement."AIDER LA RÉVOLUTION","Tu le mérites !", répètent des dizaines de manifestants qui tentent d'approcher au plus près la lauréate. Pour Muhib, âgé de 20 ans, "ce prix peut aider la révolution", "une révolution dont elle est le coeur même", complète Mizar.Au propre comme au figuré. Place du Changement, sa tente, élégamment agencée et connectée high tech, fait office de lieu de repos et de travail. Son mari, posté dans le vestibule, filtre les demandes d'entretien et les multiples sollicitations. Tawakul répond en même temps à deux entretiens téléphoniques, elle alterne avec fluidité les réponses en langue arabe et anglaise, cherchant, de temps à autre, un mot : "Comment dit-on déjà victoire en anglais ?" Son message est simple. "C'est une victoire pour la femme yéménite, pour la révolution et son pacifisme. Ce prix nous rend tous plus forts ", avant de dédier son Nobel à "tous les révolutionnaires du monde arabe et à toutes les femmes du monde arabe". "Mais ce prix a aussi valeur d'avertissement à tous les dictateurs", complète-t-elle. "Ils devront maintenant réfléchir à deux fois avant de tuer."Depuis plusieurs années déjà, l'activiste, membre du parti islamiste Al-Islah, l'une des principales forces de l'opposition, dénonce les injustices qui frappent son pays. Bien avant la naissance du mouvement révolutionnaire au Yémen, en février, elle en appelait à de profonds changements, politiques et sociaux. Ses prises de position en ont fait une opposante déclarée au président Ali Abdallah Saleh. Le rôle central qu'elle tient dans cette agitation qui a gagné tout le pays en a fait une cible. Tawakul Karman est régulièrement insultée par les médias officiels et l'objet de menaces, mais elle est convaincue que les affiliés du pouvoir ne tarderont plus à "rejoindre la révolution, car ils savent que notre combat est honnête". Face aux difficultés, la féministe a tenu bon, persuadée de l'impossibilité d'un retour en arrière et de l'imminence de la victoire.Mais son activisme sans limite ne lui a pas attiré que des sympathies dans le camp même du changement. Partisane des manifestations à travers tout le territoire, plus que du dialogue avec le régime, beaucoup ont pu lui reprocher d'envoyer aveuglément les manifestants essuyer les dangers bien réels de la répression. D'autres, tout en saluant son courage, ont pu considérer sa démarche comme trop personnelle, portée par des ambitions incompatibles avec une action collective. Mais au final, place du Changement, ce vendredi, c'est l'unanimité qui prime.A l'occasion d'un entretien accordé au Monde, en avril, elle insistait sur la place des femmes dans ce mouvement. "Au tout début des mobilisations, nous étions trois ou quatre femmes, maintenant nous sommes des milliers. Sans les femmes cette révolution n'aurait pas de sens, elles sont devenues un réel partenaire pour libérer ce pays de l'injustice. Le régime a consacré l'image d'une femme figée dans la tradition, nous dépoussiérons tout cela."Icône de la mobilisation féminine au Yémen, pays réputé conservateur et traditionnel, Tawakul, comme l'appellent avec respect les révolutionnaires, a intégré le Conseil national de la révolution au mois d'août. La militante  reste entièrement mobilisée par le succès d'une révolution pacifique qu'elle veut avant tout civile et sociale. Au monde arabe, aujourd'hui, elle dit "gardez vos rêves et poursuivez vos combats pour la dignité ! " ; à l'Occident, "cette révolution vous montre la réalité des musulmans et des peuples". Tout à la réflexion d'une nouvelle Constitution, qu'elle promet d'un très haut standard concernant l'égalité et les droits de l'homme, Tawakul Karman est réticente à entrer dans les détails d'une réforme religieuse qu'elle appellera de ses voeux, mais une fois le régime tombé.Place du Changement, l'annonce du prix Nobel de la paix a transformé un vendredi de plus contre le régime en une journée d'exception. François-Xavier TréganDans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletNos guides d’achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.