Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Régimen sirio en alerta ante posible reacción de EE.UU. por ataque con gas
La comandancia de las tropas leales al Gobierno de Damasco ha informado en telegramas de la obligatoriedad de movilizarse durante 72 horas en todas las bases y aeropuertos castrenses de Damasco y su periferia.
Niños son atendidos con síntomas de haber sido atacados con armas químicas en Douma, cerca de Damasco, el sábado 7 de abril de 2018
Dicha orden también afecta a las posiciones gubernamentales en las provincias de Al Sueida (sur), Hama y Homs (centro), Tartús y Latakia (noroeste) y Deir al Zur (noreste), informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos. También los aliados extranjeros de las fuerzas gubernamentales sirias, entre los que hay rusos, iraníes y libanés, también han recibido instrucciones de permanecer alerta.
ONU: Consejo de Seguridad cita reunión de urgencia por Siria
El encuentro fue solicitado por varios países, entre ellos Francia, Reino Unido y Estados Unidos. Donald Trump responsabilizó por el ataque químico a Putin e Irán. (08.04.2018)
La nueva lógica de la guerra en Siria
Un aeropuerto militar sirio es bombardeado luego de que el bastión rebelde de Duma fuera presuntamente blanco de gases tóxicos. ¿Cómo saber quienes realizan los ataques cuando esta guerra se ha internacionalizado tanto? (09.04.2018)
Rusia pone en duda ante la ONU veracidad de ataque con gas venenoso en Siria
El embajador ruso ante la ONU, Vasili Nebenzia, afirmó que investigadores rusos no encontraron pruebas de semejante ataque y afirmó que éste fue escenificado por los rebeldes. Según él, se tratan de "fake news". (09.04.2018)
ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril
Según la comisión, se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias. (06.09.2017)
El presidente estadounidense, Donald Trump, prometió este 9 de abril responder "contundentemente" al supuesto ataque químico perpetrado durante el fin de semana en Duma, en las afueras de Damasco, y dijo que tomaría una decisión en breve.
42 adultos y niños asesinados con bombas de gas
La Sociedad Médica Siria Americana (SAMS) y la Defensa Civil Siria, ambas organizaciones apoyadas por EEUU, aseguraron que al menos 42 personas fallecieron el sábado con síntomas de haber sufrido un ataque con sustancias tóxicas. Ninguna otra fuente ha confirmado que se tratara de un bombardeo con armamento químico y tanto Damasco como Moscú han negado el empleo de esta clase de armas en Duma.
Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, al menos 21 personas perecieron ese día por asfixia, pero como resultado del "derrumbe de los edificios" en los que se encontraban.
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat, en la provincia central de Homs, como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún, donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco.
JOV (efe, ntv)
Las clases siguen a pesar de la destrucción
Estas niñas van a clase en la ciudad portuaria de Hedeidah, en Yemen, a pesar del hecho de que una de las paredes ha sido casi completamente destruida por los bombardeos de la coalición que encabeza Arabia Saudí. La guerra civil yemení lleva ya tres años y no hay fin a la vista. Desde 2015, Riad lidera una coalición contra los houthis, apoyados por Irán.
Aprender en un granero
Siria es otro país de Medio Oriente destrozado por una guerra civil, con millones de desplazados y cientos de miles de muertos. Algunos niños desplazados van a clase en este granero por la falta de edificios escolares en el área rebelde de Daraa, en el sur del país. Las sillas son otra de las carencias más comunes, por lo que muchos niños se ven obligados a sentarse sobre piedras.
Pese a que Irán y Rusia, ambos aliados del presidente sirio, Bashar al-Assad, acordaron en julio con Turquía (que apoya a los rebeldes) convertir Ghouta Oriental en una "zona de reducción de las hostilidades", el acuerdo ha sido violado una y otra vez. Esta escuela del pueblo de Hamouria no pudo escapar de los ataques y los trabajadores humanitarios han advertido de la grave situación del enclave.
Niños sirios reciben clase en condiciones improvisadas en la ciudad de Daraa, en el área rebelde. A pesar de que muchos países están intentando que los niños de Siria no se conviertan en una "generación perdida" por la falta de educación, la guerra está haciendo difícil, a veces imposible, que las clases sigan.
Vuelta a la normalidad entre señales de guerra
La pared de esta escuela en el pueblo sirio de Hazima, al norte de Raqqa, está plagada de agujeros de bala de la guerra. El grupo extremista Estado Islámico cerró este y muchos otros colegios del norte de Siria cuando se hizo con el control de la región en 2014. Ahora que ha sido expulsado, los niños pueden volver a sus asignaturas normales y dejar atrás la propaganda extremista.
Juegos entre ruinas
"¿Dónde juegan los niños?", se preguntaba en una canción el cantante británico Yusuf Islam, más conocido por su nombre artístico, Cat Stevens. Estos niños han encontrado su patio de juegos en un colegio de al-Saflaniyeh, en la provincia de Alepo oriental. Cualquiera desearía, sin embargo, que tuvieran un rincón más bonito y seguro para sus juegos. Autor: Timothy Jones (EAL/RRR)
Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |
Muertos y miles de desplazados al paso de la avanzada del Ejército turco hacia el norte de Siria
La incursión ha dejado 17 víctimas civiles, mientras unas 190.000 personas han tenido que huir de sus hogares en el territorio controlado por los kurdos. Tropas estadonidenses recibieron fuego turco, aunque sin heridos.
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria, según ONG
El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril, a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región.
Opinión: Fin de semana de horror en Estados Unidos
Al menos 29 personas fueron asesinadas a tiros en El Paso y Dayton. No se vislumbra el fin de la violencia porque EE. UU. se apega a leyes laxas de armas y el presidente continúa sembrando odio, opina Carla Bleiker.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
