Israel bombardea civiles
Asesinados 177 niños en el Líbano
Al menos 177 niños han sido asesinados en el Líbano debido a los ataques israelíes, y las inocentes víctimas infantiles constituyen una tercera parte de los 3 000 heridos ocasionados por los criminales bombardeos, según cifras de las Naciones Unidas.
NACIONES UNIDAS, 2 de agosto.— Al menos 177 niños han sido asesinados en el Líbano debido a los ataques israelíes, y las inocentes víctimas infantiles constituyen una tercera parte de los 3 000 heridos ocasionados por los criminales bombardeos, según cifras de las Naciones Unidas.
"Los disparos con armas deben detenerse", señala un comunicado de Radica Coomaraswamy, la representante especial de la ONU para la cuestión de los niños y los conflictos armados, quien condenó duramente los ataques contra civiles, especialmente los niños, desde que el conflicto en el Líbano estalló el 12 de julio pasado.
A pesar de que la infantería de Israel lanzó el miércoles su ataque más profundo contra el territorio del Líbano, y sus bombardeos aéreos mataron al menos a 15 civiles, la milicia Hizbolá respondió lanzando la cifra récord de 210 cohetes contra territorio israelí.
Informe de Prensa Internacional, agencia de prensa independiente con sede en Lima, Perú.
El «meteorito» que se estrelló en Perú sería más bien un satélite militar de observación de EEUU con plutonio-238
La ONU condena por mayoría el embargo de EEUU contra Cuba
Los primeros resultados oficiales dan una amplia victoria a Ortega en Nicaragua
Casi totalidad de países del mundo pedirán a los EEUU poner fin al bloqueo contra Cuba
Comité para la liberalización de los Cinco cubanos fue recibido en la sede de los Derechos Humanos de la ONU
Líbano ante sus responsabilidades
Líbano pide auxilio a la ONU y la Unión Europea ‎ante Estados Unidos‎
Dispuesto Washington a liberar rehenes ‎que detuvo para presionar al Hezbollah
Hezbollah denuncia que Estados Unidos ‎busca provocar una hambruna en Líbano ‎
La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «Asesinados 177 niños en el Líbano», por Agencia IPI, Red Voltaire , 4 de agosto de 2006, www.voltairenet.org/article142802.html
Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎
Erdogan, nuevo Mehmet II
El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense
