2011-01-25
In piazza Tahrir, al Cairo, il 25 gennaio 2011 le manifestazioni della popolazione egiziana hanno cominciato a rovesciare il governo di Hosni Mubarak.
Ai tre tempi della rivoluzione, il 25 gennaio 2011, Mahmoud, Hassan e Mohamed si sono ritrovati naturalmente in piazza Tahrir.
Dalla rivoluzione del 25 gennaio 2011, che ha portato alla caduta di Raïs Hosni Mubarak, il numero di turisti, che ha raggiunto i 14 milioni nel 2010, è sceso a 10,2 milioni nel 2011 ea 10,5 milioni nel 2012.
--------------------------------
2011-01-31
Dopo 18 giorni di proteste incessanti da parte della stragrande maggioranza della popolazione, Hosni Mubarak, l'unico presidente che due generazioni di egiziani hanno conosciuto, è stato costretto a dimettersi dall'incarico che ha ricoperto negli ultimi tre decenni.
Salvo la minaccia islamista radicale Che, nonostante Mubarak abbia mantenuto le motivazioni che hanno portato i radicali ad assassinare il suo predecessore: gli accordi di pace con Israele con cui una parte significativa della popolazione non simpatizza, soprattutto tenendo conto la vicinanza della Striscia di Gaza, che venne amministrata dall'Egitto e divide un confine con la nazione araba.
Il resto delle elezioni sono state altrettanto ridicole: le ultime, appena tre mesi fa, hanno registrato, secondo il partito, una massiccia affluenza alle urne.
--------------------------------
2011-02-01
Dopo la rivoluzione che ha rovesciato il regime di Hosni Mubarak nel febbraio 2011, i Fratelli Musulmani sono emersi come la principale forza politica in Egitto e l'attuale presidente del paese, Mohamed Mursi, è stato uno dei suoi leader fino a quando non è entrato a far parte del Capo dello Stato .
L'istituzione militare, che ha governato direttamente l'Egitto per quasi un anno e mezzo dopo la caduta di Hosni Mubarak nel febbraio 2011, è stata più discreta da quando il presidente islamista Mohamed Morsi, eletto a giugno, ha destituito il suo ex ministro ad agosto. Difesa e avversario, il maresciallo Elle si era però già fatto avanti lo scorso dicembre per "invocare il dialogo" e "richiamare il proprio ruolo di garante della stabilità del Paese", durante una crisi acuta legata all'adozione di 'un controverso progetto di Costituzione.
Questo evento è l'ultimo di una serie di linciaggi di sospetti criminali nell'Egitto rurale che hanno avuto luogo dalla caduta del presidente egiziano Hosni Mubarak nel febbraio 2011 a seguito di una rivoluzione popolare.
--------------------------------
2011-02-05
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
--------------------------------
2011-02-11
Per molti egiziani, questa misura minaccia la democrazia e la rivoluzione che ha portato alla caduta di Hosni Mubarak l'11 febbraio 2011.
Questi attacchi sono stati particolarmente pubblicizzati dopo l'attacco a piazza Tahrir da parte della giornalista americana Lara Logan l'11 febbraio 2011, giorno delle dimissioni del presidente espulso Hosni Mubarak.
Ora gli egiziani protestano contro il potere militare, che guida il Paese dalle dimissioni del “rais” l'11 febbraio.
--------------------------------
2011-02-12
Spiacenti, ma la pagina che stai tentando di visualizzare non è temporaneamente disponibile.
--------------------------------
2011-03-01
Dall’ inizio delle rivolte dello scorso marzo Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel 2005 .
Estrarre un "sì" dal referendum del marzo 2011 che ha programmato la transizione a loro favore, vincendo le elezioni legislative e poi le presidenziali e ottenendo nuovamente la ratifica tramite referendum della loro nuova Costituzione non avrà permesso ai Fratelli Musulmani di affermare la loro leadership politica né di imporsi nelle istituzioni dello Stato.
Leggi Gilbert Achcar, "I Fratelli Musulmani per una 'transizione nell'ordine'", Le Monde diplomatique, marzo 2011.
--------------------------------
2011-03-09
- dicendo "test di verginità" effettuati dai militari durante una manifestazione del 9 marzo 2011.
--------------------------------
2011-04-01
[Scritto alla fine di aprile, questo testo è stato integrato nella sua edizione francese per riflettere i recenti sviluppi.
Ad aprile Mubarak è stato arrestato in un ospedale della località balneare di Sharm El Sheikh, sul Mar Rosso, dopo aver lamentato problemi cardiaci durante l'interrogatorio.
E come ha detto Khairat el - Shater, uomo forte della Fratellanza, nell'aprile 2011, la costruzione di un governo islamico in Egitto è un prerequisito per l'istituzione di uno Stato islamico globale, la fase finale del sequestro della religione di Dio, leggi l'Islam.
--------------------------------
2011-04-13
Nell'intervista che EL MUNDO ha pubblicato ieri con il vice presidente dei Fratelli Musulmani, Rashad Al Bayumi, la frase letterale era: "Abbiamo fatto un grande sforzo a Tahrir anche se non ce ne siamo mai vantati".
--------------------------------
2011-05-01
A maggio, l'Unione Europea ha applicato una serie di sanzioni al regime siriano e azioni repressive, e ha incluso Bachar Al Asad nella lista nera dei sanzionati, che ha denunciato che dietro le proteste ci fosse una cospirazione internazionale, e ha anche negato che fosse dietro le uccisioni di manifestanti.
Si trattava infatti di un filmato girato durante la manifestazione annuale del Primo Maggio, in cui il canale aveva impiantato attori per realizzare falsi micro-marciapiedi.
--------------------------------
2011-06-01
Una figura lontana dai media, il comandante militare ha fatto notizia nel giugno 2011 quando ha riconosciuto che i membri dell'esercito avevano sottoposto le donne detenute ai cosiddetti test di verginità nel marzo di quell'anno in piazza Tahrir del Cairo.
, "Israele si è ritirato dietro uno scudo antimissile, Le Monde diplomatique, giugno 2011.
--------------------------------
2011-06-02
Il 2 giugno ha ascoltato impassibile la sua condanna a vita per questi crimini.
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
Richiamando il suo ambasciatore a Damasco nel luglio 2011, quattro mesi dopo l'inizio della rivolta, l'emirato ha ufficializzato la sua rottura con il regime di Assad, che aveva comunque corteggiato alla fine degli anni 2000, come Nicolas Sarkozy, il migliore amico di Emir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
- Azizia, quartier generale fortificato di Gheddafi, fine agosto 2011.
Dopo mesi di scontri di estrema violenza per le strade di diverse città libiche, e principalmente a Tripoli, il governo di Gheddafi è stato deposto ad agosto dai ribelli sostenuti dalla Nato, ed è iniziato il governo ad interim del Consiglio nazionale di transizione (CNT). .
--------------------------------
2011-09-01
Dalla caduta di Muammar Gheddafi nel settembre 2011, il governo di transizione libico non è stato in grado di attuare lo stato di diritto in gran parte del paese.
--------------------------------
2011-10-01
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
"Oltre ad essere popolari, questi movimenti sono spontanei, nascono da una logica ribelle e, di conseguenza, non sono stati guidati in senso stretto da un leader, un'ideologia o un'organizzazione politica", notano i ricercatori Michaël Béchir Ayari e Vincent Geisser, autori di Arab Renaissances (Editions de l'Atelier, ottobre 2011).
Dopo le prime elezioni, il potere politico è caduto sugli islamisti moderati del movimento Nahda, che governano in coalizione con due partner dopo le elezioni di ottobre.
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Infine, il 20 ottobre, le truppe ribelli catturano Gheddafi e mettono fine alla sua vita.
--------------------------------
2011-11-01
Nel novembre 2011, anche una giornalista del canale France 3 è stata aggredita sessualmente durante una manifestazione che stava seguendo in piazza Tahrir.
Su Twitter la giornalista e attivista Mona Eltahawy , aggredita dalla polizia in piazza Tahrir lo scorso novembre , scrive :
A novembre, una settimana prima delle prime elezioni legislative dalla caduta di Mubarak, sono iniziate nuove manifestazioni contro le Forze Armate, per la prosecuzione al governo, per il mantenimento delle pratiche del rovesciato regime di Hosni Mubarak e per aver tentato di imporre condizioni alla preparazione del la nuova Costituzione.
--------------------------------
2011-11-28
I nostri voti non hanno contato per niente ", ha detto all'Afp nel distretto di Shubra del Cairo, Mona Abdel Moneim, una delle tante donne che hanno affermato di votare per la prima volta.
La Protezione Civile stabilisce la fase di informazione per le province orientali e Camagüey Cuba segnala nove nuovi casi di COVID-19, nessun decesso e due dimissioni mediche (+ Video) Gli egiziani votano in massa e con calma dopo giorni di scontri (+ Infografica) Gli egiziani votano con calma dopo una settimana violenta Foto: AFP, gli egiziani Odd Andersen hanno votato in massa e con calma questo lunedì, "soddisfatti" di partecipare alle prime elezioni legislative dalla caduta di Hosni Mubarak dopo una settimana di scontri tra manifestanti e forze di sicurezza.
Molto prima che iniziasse il voto, si sono formate file di elettori fuori dai centri elettorali in vari quartieri del Cairo e di Alessandria (nord).
--------------------------------
2011-12-01
La nuova pandemia di coronavirus ha ucciso almeno 627.307 in tutto il mondo da quando l'ufficio cinese dell'OMS ha segnalato l'insorgenza della malattia alla fine di dicembre, secondo un rapporto compilato da AFP da fonti. giovedì ufficiale alle 7:00
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-19
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
--------------------------------
2012-01-01
Dopo il colpo di stato che ha rimosso l'ex presidente e leader dei Fratelli Musulmani, Mohamed Morsi, e la sospensione - per revisione - della costituzione firmata nel 2012, i sostenitori religiosi e le masse laiche si sono scontrati lunedì in Egitto, con un sanguinoso bilancio di 50 morti e più di 500 feriti.
Aalam Wassef, editore e artista visivo, membro del collettivo OPantiSH (Operation Anti Sexual Harassment) riferisce che nel gennaio 2012, in occasione del primo anniversario della rivoluzione, "le donne sono state aggredite con le armi, introdotte dagli aggressori. nella loro vagina ".
Nonostante i loro disaccordi, tra i Fratelli Musulmani e l'Esercito ha prevalso il pragmatismo: la Costituzione, approvata alla fine dello scorso anno, redatta per lo più da islamisti, garantiva l'indipendenza delle Forze Armate, che non hanno bisogno di rendere conto alla potere civile eletto e che hanno quasi completa autonomia nella gestione del proprio bilancio e dei propri interessi.
--------------------------------
2012-01-29
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Shura, la camera alta consultiva.
Poi, dal 29 gennaio all'11 marzo, avrà luogo l'elezione della Chura, la camera alta consultiva.
--------------------------------
2012-02-01
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
Alle proteste contro Mursi si sono uniti disordini a Port Said dopo che era nota la condanna a morte di 21 persone coinvolte nel massacro dello stadio di Port Said, in cui nel febbraio dello scorso anno 74 persone sono state uccise in scontri tra tifosi del club locale e una squadra di calcio cairota.
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
La sua ultima pubblicazione in lingua italiana risale al marzo 2012 :
Ma soprattutto è diventata famosa lo scorso marzo quando ha affermato di essere la donna ...
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
--------------------------------
2012-04-01
Un ruolo che ha assunto a pieno titolo per un anno e mezzo, creando il partito Al Doustour (la costituzione) nell'aprile 2012, assumendo poi la testa del Fronte di salvezza nazionale contro Mohamed Morsi, lo scorso novembre.
Molti manifestanti chiedono che le elezioni presidenziali non vengano ritardate oltre l'aprile 2012.
Le formazioni giovanili pro-democrazia tra cui il Movimento 6 aprile, la Coalizione giovanile della rivoluzione e l'Unione
--------------------------------
2012-05-01
elezioni presidenziali, nel maggio 2012, il signor Morsi ha vinto solo un quarto dei voti;
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
Gli appelli a manifestare sono stati lanciati da organizzazioni giovanili pro-democrazia e diversi candidati alla presidenza sono stati eliminati al primo turno alla fine di maggio.
--------------------------------
2012-06-01
Tamarrod, sostenuto da molte personalità e dal movimento laico di opposizione, liberale o di sinistra, afferma di aver raccolto più di 22 milioni di firme per un'elezione presidenziale anticipata, più del numero di elettori di Morsi nel giugno 2012 ( 13,23 milioni).
Gli accoliti del presidente non perdonano che la Corte costituzionale abbia sciolto la Camera lo scorso giugno o che diversi organi giudiziari abbiano rinviato le elezioni legislative previste per questo aprile o dichiarato illegale il licenziamento del procuratore generale ordinato da Mursi a novembre.
Se Mohamed Morsi è salito al potere nel giugno 2012, è solo grazie al sostegno di rivoluzionari, liberali e Fratelli "defrocked" che gli permettono di strappare per un pelo il 51,8% dei voti contro Ahmed Chafik, un cacicco del vecchio regime ("fouloul").
--------------------------------
2012-06-02
Il signor Mubarak, 84 anni, è detenuto in un'ala medica della prigione di Tora, a sud del Cairo, dopo essere stato condannato all'ergastolo il 2 giugno per il suo ruolo nel reprimere la rivolta del 2011.
2 GIUGNO 2012 Hosni Mubarak viene condannato all'ergastolo - Secondo AFP e Reuters International Continuous (Atene)
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
--------------------------------
2012-06-05
Nonostante l'ergastolo pronunciato contro il signor Mubarak, questo verdetto è considerato da molti egiziani una forma di congedo per le pratiche più diffamate del suo regime, siano esse brutalità della polizia o corruzione.
Il Cairo, dove nel pomeriggio è prevista una grande manifestazione di protesta contro i verdetti ritenuti troppo clementi nel processo all'ex presidente Hosni Mubarak e ad alcuni suoi parenti.
Le accuse di corruzione che gravano sul signor Mubarak e sui suoi due figli, Alaa e Gamal, non sono state mantenute.
--------------------------------
2012-06-11
I Fratelli Musulmani hanno rivendicato lunedì la vittoria del loro candidato Mohammad Morsi alle elezioni presidenziali in Egitto, annuncio immediatamente contestato dal suo rivale Ahmad Chafiq, ex figura del regime di Mubarak rovesciato nel febbraio 2011.
L'11 giugno, Mubarak aveva già subito due volte la defibrillazione dopo gli arresti cardiaci.
--------------------------------
2012-06-13
Gli Stati Uniti hanno nuovamente registrato più di 60.000 nuovi casi di contaminazione da coronavirus mercoledì, per il nono giorno consecutivo, entro 24 ore, secondo il conteggio delle 20:30 della Johns Hopkins University.
Circa 572 persone sono morte a causa del coronavirus nelle ultime 24 ore in Sud Africa, un massimo di un giorno che porta il bilancio totale a 5.940, ha detto mercoledì il ministero della salute.
(Washington) La Camera dei Rappresentanti degli Stati Uniti mercoledì ha votato per rimuovere le statue confederate dal Campidoglio a Washington, una mossa che deve ancora essere approvata dal Senato e dal presidente Donald Trump.
--------------------------------
2012-06-16
Sabato scorso i militari hanno sciolto il parlamento, spingendo decine di migliaia di egiziani a denunciare il "colpo di stato costituzionale" manifestando in piazza Tahrir al Cairo.
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
La Camera dei Deputati, dominata dai Fratelli Musulmani, è stata infatti sciolta sabato in applicazione di una sentenza dell'Alta Corte Costituzionale per un vizio legale nella legge elettorale.
--------------------------------
2012-06-24
Mohammed Morsi , esponente dei Fratelli Musulmani è il nuovo presidente dell' Egitto , con il 51.7 % dei voti .
function ( data ) { var player2 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',2,null , null , true ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
--------------------------------
2012-06-30
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
Una grande manifestazione è in preparazione anche il 30 giugno per l'anniversario dell'elezione di Mohamed Morsi.
Ma nell'anniversario dell'ascesa al potere di Morsi (30 giugno 2012), milioni di egiziani
--------------------------------
2012-07-01
Il segretario alla Difesa Usa Leon Panetta era venuto a incontrare il nuovo presidente nel luglio 2012, pochi giorni dopo la sua elezione: “Ero convinto che il presidente Morsi fosse il padrone di se stesso;
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-08-01
È stato quest'ultimo a nominare il generale Al - Sisi al suo attuale incarico in agosto, dopo il ritiro forzato del presidente dello SCAF, il maresciallo Hussein Tantaoui, e del capo dell'esercito Sami Anan.
Lo scorso agosto, Morsi ha ordinato con una mossa a sorpresa il ritiro del maresciallo Husein Tantaui, che aveva guidato le forze armate dal 1991, e del suo "numero due", Sami Anan, che è diventato il suo consigliere per gli affari militari.
Alcuni mesi di relativo stato di grazia hanno permesso al presidente di liberarsi delicatamente, nell'agosto 2012, del Consiglio Supremo delle Forze Armate (SCAF), responsabile della disastrosa transizione dopo la caduta di Hosni Mubarak e di violente repressioni, compresa quella dell'ottobre 2011 contro una pacifica manifestazione di solidarietà con i copti (4).
--------------------------------
2012-09-01
"C'è un forte movimento in atto e loro non si arrendono", insiste un analista. Molto si è discusso sul futuro delle donne in Egitto lo scorso settembre, quando la conduttrice televisiva Fatma Nabil ha dato la parte su Canale 1. con un velo islamico che le copriva i capelli e il collo.
Lo scorso settembre, invece di trasferire le cause pendenti al tribunale civile, Mursi ha nominato 3.649 giudici a questi tribunali, l'ultima traccia della regola che per tre decenni ha limitato le libertà pubbliche e consentito arresti a tempo indeterminato senza accusa.
Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ ex presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 settembre .
--------------------------------
2012-09-11
Scheur inoltre fece notare che Bin Laden disse che gli attacchi del 11 Settembre erano mirati a incentivare l’ intervento di Washington nella zona e cosi ’ promuovere un ulteriore antiAmericanismo e al contempo infiammare il suo movimento .
A 27 anni, Alber Saber ha tutto, il perfetto capro espiatorio che le nuove autorità egiziane, di tendenza islamica, sembravano dover giustificare l'attacco dell'11 settembre all'ambasciata americana al Cairo e gli eccessi che ne sono seguiti.
L'11 settembre 2012, un attacco terroristico alla missione speciale degli Stati Uniti a Bengasi - che ha ucciso quattro americani, tra cui l'ambasciatore Christopher Stevens - è stato il risultato diretto della dilagante instabilità nel paese.
--------------------------------
2012-09-13
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Il presidente egiziano Mohamed Morsi ha ribadito giovedì a Bruxelles che il siriano Bashar al-Assad deve dimettersi.
Voleva anche dire agli americani che non sono più partner esclusivi.
--------------------------------
2012-10-01
, una determinata attivista per i diritti delle donne, è preoccupata.
Per le strade del Cairo, Sally e le sue amiche hanno taggato ritratti di donne egiziane famose per il loro carattere forte.
Sempre più donne studiano e lavorano, anche nei circoli della classe operaia.
--------------------------------
2012-11-01
Lo scorso novembre ballava già contro le "bugie" del presidente Morsi dopo i suoi primi 100 giorni da capo di stato.
"Isolato, il presidente Morsi è entrato in blocco nel novembre 2012 con una dichiarazione costituzionale che gli conferiva pieni poteri.
Dallo scorso novembre Mursi ha scatenato il tuono con il decreto che lo proteggeva, il viaggio è diventato tortuoso.
--------------------------------
2012-11-22
Troppo fiducioso, ha promulgato il 22 novembre 2012 un decreto costituzionale che lo inserisce
Le tensioni tra la popolazione e il nuovo capo di Stato si sono acuite il 22 novembre con la pubblicazione di un decreto che estende le prerogative di Mohamed Morsi.
Pochi mesi dopo, ha attaccato la magistratura con il suo decreto del 22 novembre.
--------------------------------
2012-11-23
Nella stessa piazza da venerdì è stata installata una tendopoli per protestare contro il decreto con cui il presidente Morsi ha esteso i suoi poteri, in particolare mettendo le sue decisioni al di sopra di ogni ricorso legale.
--------------------------------
2012-11-26
Il signor Morsi ha confermato lunedì il decreto ampliando i suoi poteri dopo un incontro con la gerarchia giudiziaria, nonostante gli scontri e la grave crisi politica provocata dalla sua decisione.
--------------------------------
2012-11-30
Diverse migliaia di egiziani hanno nuovamente preso parte venerdì alle manifestazioni al Cairo, ad Alessandria e in diverse altre città nel delta del Nilo e lungo il Canale di Suez.
--------------------------------
2012-12-01
Il presidente egiziano, che insiste sulla temporaneità del decreto, afferma che il testo non mira a concentrare i poteri ma al contrario a delegarli ed evitare una politicizzazione della magistratura.
La gente vuole la caduta del regime ”, hanno cantato i manifestanti riuniti in piazza Tahrir, simbolo della rivoluzione dello scorso anno che ha rovesciato l'ex presidente Hosni Mubarak.
Nonostante il fatto che la confraternita - un potere de facto nel Paese arabo - abbia insistito sul fatto di non avere milizie, i media liberali difendono la sua esistenza basandosi sui feroci scontri dello scorso dicembre tra sostenitori e detrattori del 'rais' che sono stati risolti. con 11 morti e più di 700 feriti.
--------------------------------
2012-12-07
Dal Cairo] Sotto le finestre del liceo francese, rue Mohamed Mahmoud, questo venerdì mattina una trentina di ragazzi lanciano pietre e insulti ai poliziotti che occupano la scuola.
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilità in Egitto spinge la gente a chiedere il ritorno di Mubarak" Il giovane attivista, considerato da 'Time' uno dei leader di Tahrir, ritiene che la nuova Costituzione egiziana non abbia legittimità. Il 25 dicembre la sua prima Costituzione dopo la caduta del Rais Hosni Mubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Un buon esempio è quello che è successo nelle ultime settimane, con l'introduzione di modifiche che accentuano l'islamismo nel progetto costituzionale egiziano, di fronte alla clamorosa opposizione di laici, copti e musulmani, che diffidano della volontà dittatoriale dei Fratelli.
Non va dimenticato che l'Egitto sta battendo record di effervescenza politica e sociale: nel 2013 si sono registrate in media più di 1.100 proteste al mese, molte delle quali legate a richieste di lavoro.
Per cominciare, dove la dittatura consisteva in quello che chiameremmo un regime autoritario, i casi di Egitto e Tunisia, con un certo pluralismo installato tra potere e società - nessun esempio migliore dei Fratelli Musulmani - la demolizione è stata relativamente facile. ; dove, come in Libia o in Siria, regnava il neo-sultanismo - correggiamo l'etichetta "sultanismo" di Linz per rispetto dell'Impero Ottomano - l'autocrazia resistita con fuoco e sangue.
--------------------------------
2013-01-25
Questo brutale assalto è avvenuto il 25 gennaio al centro della piazza Tahrir del Cairo, mentre migliaia di persone protestavano contro il governo dei Fratelli Musulmani.
I manifestanti hanno cominciato a convergere nel centro del Cairo venerdì mattina, dove l'opposizione egiziana ha chiesto manifestazioni nel secondo anniversario dell'inizio della rivolta popolare che ha costretto Hosni Mubarak a dimettersi all'inizio del 2011.
"Nel processo successivo, gli islamisti si sono sollevati come maggioranza, ma ora vedono un contrappeso nell'assalto di altri gruppi, laici, progressisti e di sinistra, che di certo non si lasceranno da parte in questo intero processo".
--------------------------------
2013-01-28
Riga battaglia Piazza Tahrir La notizia in video 28 gennaio 2013 alle 11:44 Crisi egiziana, i Black Blocs nel mirino della giustizia Audio news 30 gennaio 2013 alle 00:00
parlando il 28 gennaio 2009 su Al Jazeera, di cui è commentatore regolare, ha detto: "Nel corso della storia
Lunedì, i membri del Black Bloc hanno realizzato una vera impresa: hanno rubato un veicolo blindato della polizia, lo hanno portato a Tahrir Square e gli hanno dato fuoco.
--------------------------------
2013-02-01
Non è il nostro presidente, ma quello della repubblica Al Ahli e quello che ha condannato mio figlio e lo ha trattato come un demone ", dice Magda.
Port Said, una delle città più prospere d'Egitto, non è mai stata una piazza facile.
Anche così, una minoranza islamista radicale continua a minacciare quella convivenza e ci sono state gravi tensioni come dopo l'assassinio del politico laico Chokri Belaid lo scorso febbraio che ha causato la più grande agitazione dal rovesciamento di Ben Ali.
--------------------------------
2013-02-08
I manifestanti hanno iniziato a convergere in piazza Tahrir al Cairo venerdì 8 febbraio per una manifestazione indetta dall'opposizione dopo un editto religioso (fatwa) che chiedeva l'omicidio di figure dell'opposizione.
Puoi leggere Le Monde su un solo dispositivo alla volta (computer, telefono o tablet).
Cliccando su "Continua a leggere qui" e assicurandoti di essere l'unica persona che guarda Le Monde con questo account.
--------------------------------
2013-03-01
Il ramo egiziano dei Fratelli Musulmani, un gruppo che ha esteso il suo potere nel mondo arabo dopo i disordini della Primavera araba, e i cui alleati controllano il governo in quel paese, ha duramente criticato lo scorso marzo una risoluzione che condannava il violenza contro le donne dibattuta in un comitato delle Nazioni Unite.
A marzo, due presunti ladri sono stati picchiati a morte dagli abitanti di una città nel nord dell'Egitto dopo essere stati sottoposti a un processo popolare per aver rubato un "tuk - tuk", una motocicletta usata come taxi.
Da marzo 2013 si sono svolti contatti segreti nel Sultanato dell'Oman tra emissari americani e iraniani.
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
Le elezioni legislative, ad aprile, saranno una nuova cartina di tornasole in cui sarà messo alla prova il loro vero potere.
Da aprile hanno perso il controllo dei sindacati professionali che erano stati le loro roccaforti dagli anni '90 e sono stati schiacciati nelle elezioni dell'Unione studentesca.
Invano: le elezioni legislative previste per aprile, per restituire un Parlamento all'Egitto, sono state rinviate sine die fino a quando una seconda bozza di legge elettorale non sarà nuovamente passata sotto le forcelle caudine dell'Alta Corte Costituzionale, che non indubbiamente non riuscirà a invalidarlo nuovamente.
--------------------------------
2013-05-01
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
All'inizio dello scorso maggio, centinaia di residenti della città di Qataueia, sempre nel delta del Nilo, hanno linciato un ragazzo di 16 anni, figlio di un leader locale dei Fratelli Musulmani, che aveva sparato a un uomo di 28 anni che aveva insultato suo padre.
Presidente della Corte costituzionale per soli due giorni, Adly Mansour è stato nominato a questo incarico dallo stesso Mohamed Morsi a metà maggio.
--------------------------------
2013-06-01
Obama, da parte sua, aveva già detto un paio di mesi fa che l'uso del gas avrebbe oltrepassato una linea rossa, quasi sottintendendo che il suo governo avrebbe agito.
Dall'altra la partecipazione del presidente, a giugno, ad un atto di sostegno all'insurrezione siriana, insieme a vari religiosi radicali sunniti, che hanno parlato di jihad, o guerra santa, e della necessità di combattere "gli infedeli".
I paesi occidentali avevano già acquisito la certezza a giugno che il gas sarin fosse stato utilizzato in primavera, a piccole dosi.
--------------------------------
2013-06-04
I militari che hanno governato il Sudan dalla caduta del presidente Omar al-Bashir hanno annunciato martedì (4 giugno) che loro ...
--------------------------------
2013-06-09
Controlla i casi in cui 20minutos.es limiterà la possibilità di lasciare commenti 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Qualsiasi riproduzione senza autorizzazione scritta della società è vietata ai fini dell'articolo 32.1, secondo paragrafo, della legge sulla proprietà intellettuale.
Allo stesso modo, per le finalità di cui all'articolo 33.1 della Legge sulla Proprietà Intellettuale, la società stabilisce la corrispondente riserva di diritti, da sola e tramite i suoi editori o autori.
Ulteriori informazioni su: Abbiamo bloccato i commenti su questo contenuto.
--------------------------------
2013-06-17
Ma la vera sorpresa è il nuovo governatore della città turistica di Luxor, leader dell'ex organizzazione Al Gama al Islamiya che negli anni '90 ha seminato il terrore con sanguinosi attacchi contro gli stranieri.
Sette dei 17 nuovi governatori che hanno prestato giuramento lunedì appartengono alla Confraternita.
| Reuters Francisco Carrión | Il presidente egiziano del Cairo Mohamed Mursi vuole riportare l'ordine nelle province promuovendo i Fratelli Musulmani e gli alleati salafiti.
--------------------------------
2013-06-18
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Secondo Gilles de Kerchove , responsabile delle politiche anti terrorismo dell' Unione europea , gli europei che hanno combattuto in Siria sono circa 500 .
--------------------------------
2013-06-25
Alla fine di questa resa dei conti con le autorità giudiziarie, Mohamed Morsi appare sia più autoritario che più impotente.
Ironia della sorte, le ONG dei Fratelli Musulmani prosperano sulle rovine dello stato che ora gestiscono:
Questa opposizione non è l'unica: all'altra estremità dello spettro politico, un numero crescente di salafiti non esita più a criticare apertamente i precedenti del presidente.
--------------------------------
2013-06-26
Mohamed Morsi, tuttavia, ha ribadito la sua proposta, formulata in un discorso televisivo mercoledì, di rivedere la costituzione di ispirazione islamista, suggerimento ritenuto insufficiente dall'opposizione.
- Il presidente Morsi il 26 giugno e attraverso le politiche dei Fratelli Musulmani e del suo braccio politico, il Partito Libertà e Giustizia (PLJ).
Mercoledì sera, dopo un discorso senza compromessi del presidente Morsi, sono scoppiati scontri tra clan rivali.
--------------------------------
2013-06-27
Come la maggior parte della clientela, questi due tedeschi non sono alla loro prima visita nel paese.
"Abbiamo bisogno di una politica pro-turismo molto attiva da parte del governo" per accelerare il movimento, osserva Marc Reissinger, il cui tasso di occupazione degli stabilimenti è compreso tra il 20% e il 60%.
Metodi che ricordano quello del PND (il partito unico dell'era Mubarak, ndr) ", protesta Nader Baker.
--------------------------------
2013-06-28
Lo scorso 28 giugno sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal 30 giugno 2012 .
Washington ritira parte del suo staff diplomatico e chiede ai cittadini di rimandare i viaggi "non essenziali", tra canti patriottici e foto dei loro martiri, manifesti che fanno appello alla legittimità democratica del presidente, definita "una linea rossa".
Non molto oltre, nel distretto di Nasr City, da venerdì i militanti islamisti si accampano per difendere la "legittimità" del primo capo di stato egiziano ad essere stato liberamente eletto.
--------------------------------
2013-06-30
Tuttavia, domenica 30 giugno, nel Paese sono previste nuove mostruose manifestazioni organizzate dall'opposizione, per il primo anno dell'elezione di Mohamed Morsi, presidente dei Fratelli Musulmani.
Domenica più di 33 milioni di persone hanno manifestato in tutto il paese, chiedendo la partenza del capo dello stato, Mohamed Morsi.
L'esercito stima in "diversi milioni" il numero di oppositori del presidente che sono scesi in piazza, un anno dopo la sua insediamento.
--------------------------------
2013-07-01
- Sissi, nuovo uomo forte d'Egitto "Morsi non è più il nostro presidente, Sissi con noi", scandivano, secondo Le Parisien, migliaia di manifestanti in piazza Tahrir, al Cairo, dall'ultimatum dell'esercito lanciato lunedì pomeriggio .
Dopo aver raccolto 22 milioni di firme per una petizione che chiedeva la partenza del presidente, il movimento Tamarrod (ribellione in arabo) ha lanciato un ultimatum al signor Morsi.
Tuttavia, molte delle armi che entrano in Egitto non attraversano più i suoi confini.
--------------------------------
2013-07-03
Paradossalmente, i Fratelli Musulmani lo hanno scelto per farne la roccaforte della loro agitazione a favore del presidente Morsi, deposto dall'esercito mercoledì 3 luglio.
Dopo il licenziamento e l'arresto di Mohamed Morsi da parte dell'esercito mercoledì scorso, in Egitto è continuata a salire la tensione tra i suoi sostenitori ei suoi oppositori e sanguinosi scontri hanno provocato decine di morti.
"Sì all'Islam, sì ai Fratelli musulmani", proclama uno di loro, mentre un altro minaccia: "Sisi, stiamo arrivando", rivolto al generale Abdel Fattah al - Sisi, nuovo uomo forte del Paese che lo scorso 3 luglio ha annunciato in televisione il licenziamento di Mohamed Morsi dopo mostruose manifestazioni contro l'ex capo dello Stato islamista.
--------------------------------
2013-07-09
Ed è che entrambi i religiosi non solo hanno benedetto pubblicamente il colpo di stato militare, ma sono persino apparsi seduti accanto ad Al Sisi mentre leggevano la dichiarazione sulla rimozione del presidente Mohamed Morsi.
- Disciplinati, i sostenitori del deposto presidente Morsi si sono impegnati in una resa dei conti con i militari.
Risponde alzando le spalle: "Non hai capito che i Fratelli sono i più grandi bugiardi del mondo?"
--------------------------------
2013-07-10
E la minaccia che gli aiuti americani saranno trasmessi dagli aiuti sovietici non è una piccola parte del patto per la piccola quota di sovranità dell'Egitto.
Il 10 luglio il governo provvisorio dell'Egitto nomina un ex giudice come nuovo procuratore generale del CAIRO.
Non ce n'erano più prima del colpo di stato, poiché erano tutti allineati con il governo o con l'opposizione.
--------------------------------
2013-07-15
Il lunedì successivo, l'esercito ha aperto il fuoco su un sit-in islamista, uccidendo una cinquantina di persone.
Il giuramento arriva dopo che le manifestazioni indette dagli islamisti lunedì hanno portato a disordini che sono durati fino a martedì mattina presto, provocando sette morti, 261 feriti e 401 detenuti.
La formazione del Gabinetto, di natura liberale e tecnocratica, è un passo in più nel processo di transizione iniziato dopo il colpo di stato militare perpetrato il 3 marzo, che ha rimosso il presidente islamista Mohamed Morsi.
--------------------------------
2013-07-24
Hélène Sallon Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Lettura del mondo in corso su un altro dispositivo.
In Egitto la persistenza di uno "stato di polizia" e A Suez, la frustrazione dei delusi dalla rivoluzione egiziana Le Monde con AFP Nella stessa sezione Edizione odierna di venerdì 24 luglio Lettura del mondo in corso su un altro dispositivo.
Nella stessa sezione Edizione odierna Datata venerdì 24 luglio Reading the World in progress su un altro dispositivo.
--------------------------------
2013-08-01
Dopo aver trascorso più di un mese all'aeroporto di Mosca, il 1 ° agosto l'ex consulente dell'intelligence statunitense, che ha denunciato l'entità del sistema di spionaggio globale di Washington, ha ottenuto asilo temporaneo in Russia, dove ora vive nascosto.
Alla fine di agosto, i DNA delle due donne vengono scoperti nel congelatore di famiglia.
Anche in Tunisia i Fratelli Musulmani di Ennahda hanno dovuto rinunciare al potere, ma con dolcezza e al termine di un'interminabile crisi politica, che ha paralizzato il Paese dall'agosto 2013 al gennaio 2014.
--------------------------------
2013-08-14
Il 14 agosto, poco dopo che la polizia e l'esercito hanno lanciato un'operazione che si è trasformata in un bagno di sangue al Cairo, con centinaia di professionisti
La confraternita islamista ha cercato il confronto più violento possibile con l'Esercito, una volta perso il potere che non poteva gestire, ma era responsabilità del governo provvisorio e dei militari evitare la provocazione dei sostenitori di Morsi, pronti al martirio per vendicare il loro leader .
Mercoledì scorso, un giornalista tedesco che stava cercando di arrivare a casa sua è stato brevemente interrogato dai membri di una di queste pattuglie cittadine e gli stessi soldati schierati nell'area hanno guardato quello che sembrava essere il leader del gruppo, come in attesa di una sorta di autorizzazione. .
--------------------------------
2013-09-26
La direzione del turismo e gli uffici e le associazioni attive in questo settore hanno celebrato, giovedì a Jijel, la giornata mondiale del turismo, con una mostra ed escursioni nei siti montuosi a strapiombo sulla corniche jijeliana.
Giovedì in piazza Tahrir ho incontrato un falegname di nome Mahmood il cui braccio sinistro era fasciato, la cui gamba era ingessata e la cui testa era fasciata in un piccolo ospedale da campo allestito da il movimento per la democrazia.
--------------------------------
2013-11-04
È previsto che si presenti il ​​4 novembre per affrontare le accuse di istigazione a commettere omicidio presentate contro di lui diversi giorni dopo essere stato rovesciato.
Mentre il processo aperto lunedì contro l'ex presidente, processato per "incitamento all'omicidio di sette manifestanti", è stato finalmente rinviato all'8 gennaio, un centinaio di pros - Morsi erano in piedi davanti al tribunale e alcune migliaia di altri hanno marciato pacificamente attraverso il centro del Cairo.
--------------------------------
2013-12-01
La Costituzione è stata finalmente adottata a dicembre, ma l'incantesimo è stato spezzato: i Fratelli hanno perso il Paese.
Alla fine di dicembre 2013 è stata dichiarata la confraternita "
L'FSN ha anche lanciato un appello a tutti gli egiziani a rimanere nelle piazze e ha chiesto la necessità di fermare l'applicazione della controversa Costituzione, approvata con un referendum a dicembre, e di rallentare il processo per le elezioni legislative, previste per questa primavera.
--------------------------------
2014-01-01
In Egitto, a fine giugno 2012, le elezioni presidenziali sono state vinte dal puledro di Doha, Mohamed Morsi, dei Fratelli Musulmani.
FRATELLI MUSULMANI E QATAR Gli islamisti non hanno svolto ruoli di primo piano nelle rivolte popolari di inizio anno.
Quest'anno, ad esempio, il prezzo di un litro di olio di media qualità ha raggiunto i 650 DA.
--------------------------------
