2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
Si la Revolución del 25 de enero conduce a una simple retirada hacia el neoliberalismo, o incluso a su intensificación, estos millones habrán sido devorados.
Para empresarios como su hermano musulmán Khairat Al-Shater, exbanquero y financiero de la FJP, la normalidad significa volver a circular el dinero, el de la financiación mencionada y la de las inversiones extranjeras detenidas desde el fatídico 25 de enero de 2011.
--------------------------------
2011-01-27
--------------------------------
2011-01-28
--------------------------------
2011-01-29
29 de enero : Diez días después , Gadafi rectifica y dice estar con el pueblo tunecino .
--------------------------------
2011-01-31
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
Su régimen alegó que era necesario mantenerlo en vigor para salvar a Egipto de la amenaza islamista radical , que golpeó el sector turístico en los años 90 , pero la población lo considera una excusa para gobernar ignorando los más básicos derechos humanos .
--------------------------------
2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
La "Revolución del 17 de febrero" comenzó en Bengasi y se extendió a toda Cyrenaica.
La insurgencia libia comenzó a mediados de febrero en el este del país.
Sin embargo, fue él quien pudo llevar a la victoria el movimiento de rebelión nacido en febrero en Bengasi.
Sobre todo porque creía que podía contar con la mediación del embajador de Libia en Italia, Abdulhafed Gaddur, que a finales de febrero se había puesto del lado de los insurgentes y, se suponía, utilizaría su gran influencia a favor de Italia.
Las protestas contra el régimen en Libia comenzaron en febrero de 2011;
En el momento de su liberación, varios presos políticos se encontraban recluidos en la prisión de Trípoli, así como el periodista estadounidense Matthew VanDyke, de Baltimore, que había sido capturado cerca de Brega en febrero por fuerzas armadas leales a Gaddafi.
La oposición no empezó a unir fuerzas hasta finales de febrero con el establecimiento del Consejo Nacional de Bengasi.
--------------------------------
2011-02-02
--------------------------------
2011-02-03
--------------------------------
2011-02-04
Se puede leer que el 4 de febrero de 2011, la OTAN organizó una reunión en El Cairo para lanzar la "Primavera Árabe" en Libia y Siria.
--------------------------------
2011-02-05
no corte las ayudas para mantener la estabilidad Estimado lector, la publicación de comentarios se suspende del 20 al 9, los comentarios de cada artículo se cerrarán a las 72 horas, el máximo de caracteres permitido para cada mensaje es de 1.500 y cada usuario puede publicar en máximo 150 comentarios por semana.
la producción de pasta, agua mineral, aceite, leche, pan, botellas de agua, cemento, cilindros de gas o combustible, vehículos como Cherokee y Wrangler (New York Times, 5 de febrero 2011), etc.
--------------------------------
2011-02-08
--------------------------------
2011-02-09
9 de febrero : Gadafi advierte contra " los conspiradores " de la revuelta y asegura que la protesta en Egipto ha sido orquestadas por Al Yazira y el servicio secreto israelí .
--------------------------------
2011-02-11
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .

Obama cambia la movilidad, aquí están los trenes de alta velocidad ... 11 de febrero de 2011 | Alessandro Proietti ¿Qué hay detrás del acuerdo entre Bersani y Berlusconi por Quirina ... 10 de abril de 2013
--------------------------------
2011-02-12
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-02-17
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
Un familiar de uno de los hijos del coronel Gaddafi, Youssef Sawani, acaba de dimitir de su cargo en Libia, justificando que "ya no puede aceptar la violencia" que asola su país desde el 17 de febrero.
Este último iniciará la revuelta el 17 de febrero de 2011 en Bengasi con Al Hadji.
6:57 p.m .: El ministro francés del Interior, Brice Hortefeux, se mantuvo evasivo en Roma sobre la posibilidad de que Francia reciba inmigrantes para ayudar a Italia en caso de una afluencia masiva de inmigrantes ilegales de Libia.
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
De 70.000 a 75.000 personas han cruzado la frontera desde el 20 de febrero, según un portavoz.
13:33 Según el Quai d 'Orsay, Francia, que el miércoles inició una nueva rotación aérea a Libia, hasta ahora ha evacuado a 335 de sus nacionales y 56 extranjeros.
Lamentablemente, creo que al mismo tiempo le va a costar caro a Libia ya los libios, porque este hombre es capaz de cualquier cosa ”1:42 pm Según España, Muammar Gaddafi“ perdió toda legitimidad ”al decidir“ bombardear a sus propios ciudadanos ”.
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
El grupo petrolero francés, que decidió este lunes repatriar a "la mayoría" de sus expatriados, indica que el regreso de las familias está "muy avanzado", sin precisar el número de afectados.
• Todos hacen lo mismo: Maliki había enviado su “baltaguiya” contra manifestantes pacíficos iraquíes el 21 de febrero, asegura HRW.
"Tengo pruebas de que Kadhafi dio la orden de Lockerbie", asegura Moustapha Abdel Jalil, que dimitió el lunes.
Más allá del mundo árabe 21 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi Ese acuerdo multimillonario entre Irak y Rusia ... 17 de octubre de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
Respondiendo a las dudas y suspicacias surgidas entre la comunidad internacional , Estados Unidos aclaró ayer , para que nadie se llame a engaño , que la declaración de una zona de exclusión aérea sobre Libia es una acción de guerra que exige bombardeos sobre determinadas posiciones y el uso de abundante material militar , incluidos aviones y barcos .
- "Consideramos que aunque Gadafi ahora logra controlar la situación, es un hombre políticamente muerto que no tiene cabida en el mundo civilizado contemporáneo".
Gaddafi se aferra al poder 4:25 pm - "Trípoli es tomado como rehén" - En Bengasi, donde se organiza la insurrección, el general Ahmed Qatrani, a cargo de las fuerzas militares en el lugar, descartó una marcha u operaciones para apoyar a los opositores la capital .
- Congelación - A su vez, Austria decide congelar los activos de Gaddafi y sus allegados objeto de sanciones de la UE.
A este ejército se suma el de los niños soldados, que constituyen un tercio de los menores utilizados en los conflictos armados:
También en el Convenio de la OIT contra el trabajo infantil está expresamente prohibido el reclutamiento de niños menores de 18 años por parte de las fuerzas combatientes, incluso si la regulación internacional sobre el uso de niños en la guerra parece encontrar un obstáculo incluso en algunos países occidentales. civiles ':
huérfanos, desplazados no acompañados o provenientes de situaciones socioeconómicas difíciles (como los niños de la calle), o menores separados de sus familias en el curso de migraciones forzadas y repentinas debido a guerras o persecuciones étnico-religiosas.
“Si, de hecho, los niños pueden usar armas o ser utilizados como espías - dice la declaración de Amnistía Internacional - todos los niños serán observados con sospecha.
Actualmente hay más de 250.000 menores de 18 años empleados en conflictos armados:
La vida militar afecta a los niños incluso más que a los adultos.
--------------------------------
2011-03-09
Todos estos que ahora alientan la invasión y se muestran escandalizados por la supuesta brutal represión a manos del gobierno libio sobre los insurrectos , han cambiado rápidamente sus posicionamientos .
Cuba comparte plenamente la preocupación mundial por las pérdidas de vidas de civiles en Libia y desea que su pueblo alcance una solución pacífica y soberana a la guerra civil que allí ocurre , sin ninguna injerencia extranjera , y que garantice la integridad de esa nación .
El Senado estadounidense autorizará a posteriori al ejército a utilizar la fuerza en Libia contra el régimen del coronel Muammar Gaddafi. 4:25 p.m.
del coronel Muammar Gaddafi, según un periodista de AFP abordo. 4:30 p.m .-- Washington
El periodista tunecino del canal de televisión Al-Jazeera de Qatar Lotfi Massoudi, detenido en Libia desde el 9 de marzo, ha sido liberado, dijo una fuente oficial en Túnez.
Editorial China habla español, en nombre del petróleo ... 9 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-28
Fuente : « « Una cosa es estar en contra de la intervención occidental , y otra apoyar a un dictador criminal como Gadafi » » , por Daniel Iriarte , José Daniel Fierro , Red Voltaire , 28 de marzo de 2011 , www.voltairenet.org/article169148.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales .
No hay duda de que muchos de los que ahora combaten contra Gadafi son islamistas radicales .
- Ankara El secretario general de la OTAN, Anders Fogh Rasmussen, realizará una visita a Ankara el lunes para discutir con los líderes turcos la misión de la OTAN en Libia en la que Turquía participa con una fuerza naval, se informó el viernes. de fuente oficial.
- Ankara El secretario general de la OTAN, Anders Fogh Rasmussen, realizará una visita a Ankara el lunes para discutir con los líderes turcos la misión de la OTAN en Libia en la que Turquía participa con una fuerza naval, se informó el viernes. de fuente oficial. 11:35 am
El informe del incidente procede de Amnistía Internacional, que el 28 de marzo había emitido un comunicado pidiendo la liberación de la mujer:
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
las elecciones presidenciales de abril pasado se vieron empañadas por dudas sobre las verdaderas razones de la baja participación;
Desde finales de abril, Reino Unido, Francia, Italia, Egipto y Estados Unidos
Espero que el Diplo de abril escuche la situación con más sutileza de lo que sugiere el tono de este artículo: "Y sea cual sea la letra de las resoluciones, mientras estemos borrachos ..." El punto de vista por Alain Gresch?
Outtara aún puede contar con rebeldes armados que ocupan principalmente la zona norte del país, mientras que Gbagbo cuenta con el apoyo del ejército, cuyos oficiales han dicho que están dispuestos a apoyar cualquier iniciativa que el actual presidente quiera tomar.
Esta mañana, las fuerzas de Alassane Outtara atacaron la casa de Laurent Gbagbo en el centro de Abidján después de varias horas de violentos enfrentamientos.
batalla en Brega por el control de los pozos de petróleo GUERRA DEL PETRÓLEO DE LIBIA - En estas horas las guerrillas de la oposición libia se encuentran comprometidas contra el ejército de Gadafi por el control de los pozos de petróleo de Brega, en el este del país.
A principios de semana, las fuerzas de la oposición ya se habían visto obligadas a retirarse a la ciudad de Ajdabiya, 150 kilómetros al sur de Bengasi, todavía en manos de los rebeldes por el momento.
Mientras tanto, más de cuatrocientas personas han desaparecido en Cyrenaica desde el comienzo de la rebelión contra el coronel Gaddafi.
En ese momento, el país había salido recientemente de la guerra civil y estaba lejos de una pacificación efectiva, por lo que la Unión Africana de acuerdo con el Consejo de Seguridad de la ONU acordó extender el mandato de Gbagbo por un año.
--------------------------------
2011-04-06
La situación en Misrata en Libia, ciudad sometida durante varios días a disparos de las fuerzas de Muammar Gaddafi, "no puede durar", declaró este miércoles el canciller francés, Alain Juppé, indicando que iba a apresar al secretario. General de la OTAN.
Estamos ahí para proteger a la población civil, y no para retomar la reconquista del territorio ”, insistió el ministro.
Para hacer esto, ingrese su número de suscriptor en la configuración de creación de cuenta.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
El presidente Nicolas Sarkozy recibe el miércoles al presidente del Consejo Nacional de Transición de Libia (CNT), Moustapha Abdeljalil, para hacer un balance de la situación en Libia después de un mes de bombardeos aéreos aliados en este país, dijo el martes el Elíseo.
Un mercenario bielorruso afirma que le pagan 1.900 libras, o 2.172 euros, al mes para ayudar a las fuerzas del coronel Muammar Gaddafi a luchar contra los rebeldes y dice que hay cientos de ellos haciendo lo mismo, según el diario británico The Telegraph. 01:20
El viceministro de Relaciones Exteriores libio, Khaled Kaaim, acusa a las fuerzas británicas de bombardear instalaciones petroleras en el campo de Al - Sarir (sureste). 01h00
--------------------------------
2011-05-01
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
- Bashir envió fuerzas del norte de Sudán a Abyei en mayo pasado, lo que provocó la huida de casi 100.000 personas.
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (documento, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra y Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Gray (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio será invitado a Tv Talk en Rai 3, sábado 25 de noviembre de 2017,
En mayo hay una votación y actualmente al 56% de los franceses les gustaría ser socialistas, encabezados por François Hollande, seguido de Martine Aubry.
El video, que duró un total de 11 minutos, fue grabado en mayo pasado durante la fase más calurosa de la guerra en Libia.
[7] «Anuncio del presidente Obama sobre la muerte de Osama bin Laden», Barack Obama, Red Voltaire, 1 de mayo de 2011.
Davide Maggio - El equipo editorial - Preguntas frecuentes - Contactos - Publicidad - Política de cookies
El presidente Barack Obama anunció solemnemente la muerte de Osama bin Laden el 1 de mayo de 2011.
--------------------------------
2011-05-02
--------------------------------
2011-05-31
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
- Tiempo de lectura: 2 min.En Túnez, los migrantes lloran a sus héroes que murieron en el mar Tras el hundimiento, a principios de junio, de un barco que navegaba clandestinamente hacia Italia, es toda una comunidad la que está de luto en Sfax en el centro - este del país.
En junio, las fuerzas rebeldes consolidaron su avance y ahora se acercan cada vez más a Trípoli;
Gatillo fácil en la Roma de Alemanno, seis asesinatos solo en junio de Libia:
[3] Informe de la Comisión de Encuesta sobre la crisis actual en Libia, junio de 2011.
La condición de Parque Nacional le ha salvado en varias ocasiones de convertirse en presa de emprendedores sin escrúpulos, aunque en junio corrió el rumor de interés del magnate tejano Andrew Beal, dispuesto a satisfacer la pasión por el póquer con un nuevo casino. mint (una empresa prohibida por el Plan Archipelago Park).
--------------------------------
2011-06-02
El 2 de junio escuchó impasible su condena a cadena perpetua por estos crímenes .
--------------------------------
2011-06-10
"Italia detiene la energía nuclear, vota síR ... 10 de junio de 2011
--------------------------------
2011-06-15
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-06-20
20 de junio a las 00:05 su navegador no es compatible con JavaScript o se ha desactivado.
--------------------------------
2011-07-01
1 de julio : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto .
a finales de junio, todavía se permitía la entrada al país a algunos periodistas, bajo la estrecha vigilancia del gobierno.
En julio, mientras la Corte Suprema sigue esperando el reconocimiento del resultado del referéndum, se presionará sobre todas las realidades institucionales, políticas y asociativas para que la ley de iniciativa popular vuelva a cobrar protagonismo.
este artículo en tu revista Flipboard En julio de 2011, la Embajada de Estados Unidos en Malta fue trasladada de un antiguo palacio de Floriana a un enorme recinto fortificado en el centro de la isla, cerca de Ta Qali, de tal tamaño que se convirtió en un de las embajadas más grandes de Europa.
Si el enorme complejo fue inaugurado en julio de 2011, es evidente que las obras y los preparativos ya llevaban mucho tiempo en marcha y también hay una inspección del antiguo edificio de la embajada entre el 29 de octubre y el 12 de noviembre de 2010, en anticipación. de la transferencia al nuevo complejo (NEC), como lo ilustra una documentación desclasificada.
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
Esta carta fue entregada a principios de agosto en Roma a
A principios de agosto de 2011, el levantamiento libio se había prolongado durante varios meses y la guerra contra Gaddafi estaba muy avanzada:
Agosto de 2011 Italia por defecto, 71 días hasta la quiebra:
--------------------------------
2011-08-02
El consejo de David Welch Entre los documentos se encuentran lo que parecen ser notas de una reunión entre dos altos funcionarios del régimen y David Welch, que tuvo lugar el 2 de agosto de 2011 en un hotel en El Cairo no lejos de la embajada de Estados Unidos.
costará 3,2 millones de d ... 2 de agosto de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-08-03
--------------------------------
2011-08-24
Pero las primeras veces que Gadafi quería sacar pecho frente a la OTAN lo hacía en este lugar , al aire libre , y rodeado de sus seguidores .
Túneles de 30 kilómetros para fugarse en el búnker de Gadafi Los rebeldes toman el complejo de Bab al - Aziziya , en cuyos túneles , de hasta 30 kilómetros de longitud , podría esconderse Gadafi El complejo de Bab al - Aziziya es el cuartel general de Gadafi , el búnker del régimen , centro de mando y comunicaciones del Ejército , y el símbolo del desafío del dictador libio a la comunidad internacional .
"Libia no está en Sarkozy" Los intensos combates estallaron el miércoles en Trípoli cerca de la sede de Muammar Gaddafi cayeron en manos de los rebeldes, quienes ofrecieron una recompensa de 1,7 millones de dólares por el jefe de la "Guía “Libio, vivo o muerto El número 2 de los rebeldes pide ayuda económica.
Según los insurgentes, la lucha por el control de Trípoli ha dejado más de 400 muertos y al menos 2.200 heridos.
La base de Mazrak al Chams ha caído en sus manos ya que los insurgentes aún se enfrentan a focos de resistencia en la capital.
El video de la liberación de la prisión de Abu Salim Hace dos días, se publicó la prisión que fue escenario de una de las masacres más famosas y sangrientas del régimen de Gaddafi Un video publicado en la página de Facebook de los rebeldes libios de Nalut, una ciudad en las montañas del Nafusa (suroeste de Trípoli y cerca de la frontera con Túnez) testificaría de la liberación de prisioneros en una de las cárceles más famosas del régimen de Gaddafi, la prisión de Abu Salim en Trípoli, que fue alcanzada y capturada por rebeldes el miércoles 24 de agosto .
--------------------------------
2011-09-01
En septiembre de ese año , los ministros de la Unión Europea aceptaron revocar las medidas restrictivas al comercio tomadas en 1992 .
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
uso de cookies en las condiciones previstas en nuestra política de privacidad.
- Islam, el más político de los hijos de Gaddafi, que busca mejorar la imagen del régimen libio.
En el documento encontrado por Al Jazeera, el diputado demócrata solicita alguna información que hubiera servido para presionar a los parlamentarios estadounidenses para que retiraran su apoyo al Consejo Nacional de Transición de Libia, el gobierno rebelde interino, y para detener los ataques aéreos de la OTAN.
Los documentos fueron encontrados en la sede de los servicios secretos libios en el centro de Trípoli.
Americans Helping Gaddafi Al Jazeera encontró documentos de inteligencia libios que engañaban a un ex miembro de la administración Bush y un congresista de izquierda desde hace mucho tiempo, Al Jazeera, descubrió documentos confidenciales que dan testimonio de contactos entre el régimen de Gaddafi y políticos estadounidenses. que ocurrió mucho después del inicio de la revuelta libia y la intervención de la OTAN en el país.
El edificio fue duramente afectado por los ataques aéreos de la OTAN y el interior está devastado, pero en la oficina de Abdullah Alsinnousi, jefe de los servicios secretos, el periodista de Al Jazeera, Jamal Elshayyal, pudo revisar docenas de documentos marcados como "ultrasecretos". ".
Diputado Denis Kucinich En un sobre dirigido a Saif al - Islam, uno de los hijos de Gaddafi personalmente involucrado en la defensa "diplomática" del régimen, el periodista de Al Jazeera encontró el resumen de una conversación entre Dennis Kucinich y un emisario de Saif al - Islam.
Kucinich dijo a Atlantic Wire, el sitio web de The Atlantic Monthly, que no se ha reunido con ningún emisario libio, y que el documento solo contiene el resumen de las posiciones públicas en oposición a la guerra que el diputado lleva meses declarando.
--------------------------------
2011-09-30
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
“Además de ser populares, estos movimientos son espontáneos, parten de una lógica desenfrenada y, en consecuencia, no fueron dirigidos en sentido estricto por un líder, una ideología o una organización política”, señalan los investigadores Michaël Béchir Ayari y Vincent Geisser, autores del Renacimiento árabe (Editions de l 'Atelier, octubre de 2011).
8.363.000 30,12% Una noche del 1 de octubre 18 de octubre de 2009
En octubre siguiente, en un discurso en San Francisco, lo confirmó y agregó comentarios sobre una conversación que tuvo en 1992 con Paul Wolfowitz, uno de los principales artífices de la política de George W. Bush, en ese momento número tres en el Departamento. de Defensa.
--------------------------------
2011-10-02
¿No es que Ramsés II es un faraón bereber? , Los Guanches de Canarias y que pueden apostar por una primavera Amazigh, en el norte de África.
- Unidos, la ONU luego Rusia, China y finalmente a través de Argelia, la CNT ha tenido desde su formación más poder virtual que real sobre un país, donde la reconstrucción es una oportunidad para las grandes empresas, especialmente las francesas.
Garantizar la igualdad de libertades y derechos políticos, cívicos, económicos, sociales y culturales para todos los libios (hombres y mujeres).
--------------------------------
2011-10-06
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah y Michael Shaker se encuentran entre los 30 civiles detenidos el 9 de octubre de 2011, acusados ​​de incitación a disturbios, destrucción de vehículos militares y agresiones deliberadas contra soldados.
--------------------------------
2011-10-20
Finalmente , el 20 de octubre , las tropas rebeldes capturan a Gadafi y terminan con su vida .
Kadhafi muerto en la caída de Sirte Trípoli - Muammar Kadhafi ha muerto: dos meses después de la captura de Trípoli por las fuerzas ...
Este espectáculo repugnante es una vergüenza para nuestros países que participaron en esta guerra sucia e hipócrita.
Muammar Gaddafi, un dictador sanguinario, impredecible e incontrolable
El ministro de Defensa del régimen de Muammar Gaddafi, Abu Bakr Younes, murió hoy en enfrentamientos por la conquista de Sirte por parte de las tropas del Consejo Nacional de Transición de Libia (NTC).
Este es el comentario sobre el final del exlíder libio del presidente francés, Nicolas Sarkozy.
Según esta fuente "en el momento de su captura Gaddafi estaba herido en las piernas tras las incursiones de la OTAN, pero estaba vivo y fue llevado por un grupo que no conocemos a Misrata" La Russa:
85 Mutassim Gaddafi fue asesinado por combatientes del NTC mientras intentaba escapar de la captura.
Uno de los comandantes de la CNT, Mohamed Leith Gaddafi, atacado por fuerzas de la OTAN mientras huía, dijo a AFP 7 que el coronel Gaddafi habría sido capturado y herido al amanecer mientras intentaba escapar de Sirte con un convoy que fue atacado por las fuerzas aéreas. de la OTAN.
Gaddafi llegó muerto a Misurata 16 También por Al Arabiya, el coronel Gaddafi habría llegado muerto a la ciudad de Misurata, adonde lo trajeron los milicianos del NTC tras su captura cerca de Sirte.
--------------------------------
2011-11-01
En las elecciones de noviembre la derecha republicana propinó un golpe contundente al Presidente Obama , experto en retórica .
Y , por último , es el número de desplazados reconocidos por la ONU en Abidjan , la capital de Costa de Marfil , para escapar a los disparos diarios de los partidarios del presidente saliente , Laurent Gbagbo , que se niega a abandonar el poder desde noviembre pese a haber perdido las elecciones frente a su rival Ouattara .
En noviembre de 2011, una periodista de France 3 también fue agredida sexualmente durante una manifestación que estaba cubriendo en la plaza Tahrir.
Nuevamente, cuando en noviembre de 2011, fue necesario manifestarse contra el ejército, nuevamente, perdieron a uno de los suyos, Ahmed.
Sin embargo, este instructor de la Fuerza Aérea asegura haber votado por el movimiento islamista durante las elecciones legislativas de noviembre de 2011.
Algunos miembros del actual gobierno también estaban en el poder en el momento de los hechos de noviembre de 2011, señala Reni Rafat, un joven manifestante que llegó con amigos.
a las 20:11 @ Antonio 1972 escuchar en este caso puede ser un indicio de su notoriedad y el papel que juega para Rai luke escribió:
Vanessa Hessler en un anuncio de Alice alemán. Juega mal, pero no importa.
1 de noviembre de 2011 a las 7:59 pm su papel en la ficción es simplemente representar (mal en este caso) un papel.
Cenicienta, La chica americana, Mutassim Gaddafi, Testimonio, Vanessa Hessler Artículos que pueden interesarle 30 Comentarios de lectores »MisterGrr escribió:
Te cuento más, ella también interpretará a Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai y con la miniserie anterior ya había ganado la final de la GF ... kalinda escribió:
a las 21:36 no entiendo todas estas historias, en primer lugar si la niña era la novia del hijo asesinado de Gaddafi creo que tiene todo el derecho a lamentar la muerte de una persona con la que estuvo comprometida durante 4 años.
--------------------------------
2011-11-28
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
Gaddafi informado emitió una orden de arresto internacional contra Mesmari el 28 de noviembre.
La predicción de Ramadán sobre el resultado de las elecciones del lunes es que los Hermanos Musulmanes ganarán pero tendrán una mayoría relativa y, en este caso, los acuerdos con Israel también estarán en el centro del debate, otro tema sobre el que está el movimiento. dividido pero "el ejército y los Estados Unidos -añade Ramadán- apoyarán el ala a favor de la paz".
--------------------------------
2011-12-01
La pandemia del nuevo coronavirus ha matado al menos a 627.307 personas en todo el mundo desde que la oficina de la OMS en China informó el inicio de la enfermedad a fines de diciembre, según un informe compilado por AFP de fuentes. Jueves oficial a las 7 a.m.
Siete miembros del gobierno saliente, que fue designado el pasado mes de diciembre por la junta militar (SCAF) en el poder y que estaba dirigido por Kamal el Ganzouri, permanecieron en el cargo:
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza y el presidente de la República - video ... 3 de diciembre de 2011 | Redacción Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-12-19
En 19 de diciembre pasado , el gobierno de Siria decide permitir el ingreso de dichos observadores .

Mientras se llevan a cabo los operativos de escrutinio en las nueve provincias que votaron a mitad de semana y que ven una confirmación para las dos formaciones islamistas, el Partido Libertad y Justicia y Al - Nour, la polémica sobre el uso de la fuerza y ​​el control se enciende. de orden público.
Una posición clara en defensa de la libertad de expresión de los pacifistas de la guarnición permanente de Tahrir que han sufrido el execrable ataque de los militares.
Entre las víctimas que aguardan el funeral de hoy se encuentra un conocido imán de la mezquita de Al - Azhar, el jeque Emad Effat, que durante mucho tiempo se ha puesto del lado de los activistas de Tahrir y un feroz oponente de cualquier candidatura electoral para los miembros del régimen de Mubarak.
Los agentes encaramados en los tejados de los edificios adyacentes a las calles de Tahrir -especialmente en Al Kasr y sus alrededores donde se concentraron los enfrentamientos más duros- durante horas arrojaron piedras, tejas e incluso muebles sobre la multitud de abajo.
--------------------------------
2012-01-01
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
es bastante, pero no debemos olvidar el petrolec 'es importante el petroleo Argelia se niega a reconocer a la CNT. En consecuencia, Obama y Sarkozy llamaron para 2012 a una "revolución" en Argelia. y como por al quaida maghreb cometió por casualidad ataques en Argelia, en particular en Cherchell, para "castigar a los
Una crisis que también ha abrumado a la diplomacia estadounidense, con el asalto de 2012 a Bengasi que le costó la vida al embajador Chris Stevens.
Un gobierno logró instalarse solo en 2012 y está tratando de enfrentar la ofensiva de los Qaedistas en al - Shabaab.
En enero, las oficinas del Consejo Nacional de Transición fueron saqueadas, testificando que las facciones en Bengasi querían la independencia, no un estado unificado.
Así, algunas comunicaciones internas del Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar, publicadas por mis amigos James y Joanne Moriarty [19] muestran que 5.000 yihadistas fueron entrenados a expensas de Qatar, en Libia de la OTAN en 2012, y que Se pagaron dólares en el mismo período al futuro Califa.
desde el foro contra el agua en Marsella 2012 y la reunión de Durban sobre el cambio climático, el juego está por jugarse.
--------------------------------
2012-01-13
--------------------------------
2012-01-24
--------------------------------
2012-01-25
| Sirio Valent Fuerte terremoto en el norte, epicentro en Emilia ... 25 de enero de 2012 | Editorial Cloud Burst Livorno, la ciudad bajo el agua - VIDEO ... 10 de septiembre de 2017 | Equipo editorial de Guantánamo nueve años después:
--------------------------------
2012-01-29
Luego , del 29 de enero hasta el 11 de marzo , se llevará a cabo la elección de la Shura , la cámara alta consultiva .
Luego , del 29 de enero hasta el 11 de marzo , se llevará a cabo la elección de la Chura , la cámara alta consultiva .
--------------------------------
2012-01-31
--------------------------------
2012-02-01
Gadafi , dictador en febrero , defensor de los derechos humanos en noviembre Dimite el director de la London School of Economics por sus lazos con el hijo de Gadafi Interpol alerta a la policía mundial sobre las medidas contra Gadafi y su entorno La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia
El control de la capital se convierte así en el objetivo de los insurgentes, que intentan apoderarse de algunos barrios a finales de febrero.
- - - Al menos 74 personas, según el Ministerio de Salud egipcio, murieron ayer en los disturbios que siguieron a un partido de fútbol de la Serie A egipcia entre un equipo de Port Said, El - Masry y Al - Ahly , un equipo de El Cairo que se encuentra entre los más famosos de Egipto y de toda África.
Anoche, el mariscal de campo Mohammed Hoseyn Tantawi, jefe del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas que actualmente gobierna Egipto, telefoneó en vivo por la televisión de los fanáticos de al-Ahly y fue en persona a recibir a los heridos en el accidente en el aeropuerto. militares en El Cairo luego de enviar aviones del ejército a Port Said para evacuar a los fanáticos más gravemente heridos, prometiendo que los responsables del incidente serían castigados.
Con los enfrentamientos de estas horas, los ciudadanos también quieren defender a los 39 aficionados locales que son trasladados a la prisión de Wadi Natroun en la Gobernación de Beheira y estarán entre los 52 imputados en la segunda parte del juicio por la masacre del Estadio el 1 de febrero de 2012.
al menos 74 personas murieron 16.45 - Todos los partidos de la máxima liga de fútbol egipcia han sido suspendidos indefinidamente.
--------------------------------
2012-02-03

--------------------------------
2012-02-11
--------------------------------
2012-03-01
“ Lo que realmente los manifestantes están clamando es una concreción de la entrega del poder de los militares al gobierno civil que surja de las elecciones que inician la semana que viene y que terminarán en marzo del año próximo , frente a comentarios de las Fuerzas Armadas de que las elecciones presidenciales podrían llevarse recién a fines del 2012 , comienzos de 2013 ” , afirmaba Espinosa .
Dupond - Moretti: el tenor silencia Suscriptores China para conquistar Marte, presupuesto rectificado, veredicto en el último juicio al nazismo: la mayoría de las noticias este jueves por la mañana Israel: quiénes son los nuevos "anti - Bibi" "?
Se han cruzado 15 millones de casos de COVID-19 Washington acusa al consulado chino de ser el corazón de una "red de espías" Después de Portland, Donald Trump envía agentes federales a Chicago Marte Objetivo: China lanza una investigación hacia El planeta rojo Explosión de nuevos casos de coronavirus en Brasil Crear
Se suponía que los soviéticos se retirarían en marzo de ese año, pero se negaron hasta que se llegó a un acuerdo que permitiera a la URSS comprar petróleo iraní para la reconstrucción de su país devastado por la guerra.
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
Un papel que asumió plenamente durante año y medio, al crear el partido Al Doustour (la constitución) en abril de 2012, para luego tomar la cabeza del Frente de Salvación Nacional contra Mohamed Morsi, el pasado noviembre.
Las formaciones juveniles prodemocracia, incluido el Movimiento 6 de Abril, la Coalición Juvenil de la Revolución y la Unión.
Los milicianos tuareg, armados y entrenados por el dictador, regresaron a su patria y, en abril de 2012, arrebataron el Norte al gobierno, o el triángulo entre Tombuctú, Gao y Kidal.
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
elección presidencial, en mayo de 2012, el Sr. Morsi ganó solo una cuarta parte de los votos;
Las convocatorias de manifestaciones fueron lanzadas por organizaciones juveniles a favor de la democracia y varios candidatos presidenciales fueron eliminados en la primera vuelta a finales de mayo.
Las oficinas del primer ministro provisional fueron atacadas en mayo y cuatro funcionarios murieron.
--------------------------------
2012-05-02
--------------------------------
2012-05-04
--------------------------------
2012-05-23
--------------------------------
2012-06-01
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
Tamarrod, apoyado por muchas personalidades y el movimiento de oposición secular, liberal o de izquierda, afirma haber recolectado más de 22 millones de firmas para una elección presidencial anticipada, más que el número de votantes del Sr. Morsi en junio de 2012 ( 13,23 millones).
Esto es para olvidar que el ex presidente islamista en junio de 2012 recibió los votos de 12 millones de egipcios.
Estos enfrentamientos, los más mortíferos desde las elecciones presidenciales de junio de 2012, tienen lugar en un contexto de fuerte disputa por el poder
Tamarrud, apoyado por muchas personalidades y el movimiento de oposición secular, liberal o de izquierda, afirma haber recolectado más de 22 millones de firmas para una elección presidencial anticipada, más que el número de votantes del Sr. Morsi en junio de 2012 ( 13,23 millones).
En junio, una bomba explotó en el mismo edificio del consulado y el embajador Stevens murió.
--------------------------------
2012-06-02
El 2 de junio fue declarado culpable de la muerte de manifestantes durante la revolución egipcia.
Mubarak, de 84 años, está detenido en un ala médica de la prisión de Tora, al sur de El Cairo, luego de ser condenado a cadena perpetua el 2 de junio por su papel en la represión del levantamiento de 2011.
Numerosos vendedores ambulantes de té, pasteles o banderas también han tomado posiciones en la plaza Tahrir, cerrada al tráfico debido a las concentraciones que han seguido desde que se dictó la sentencia el sábado.
2 DE JUNIO DE 2012 Hosni Mubarak es condenado a cadena perpetua - Según AFP y Reuters International Continuous (Atenas)
Transportado urgentemente desde la prisión (el 2 de junio Mubarak fue condenado a cadena perpetua "por su participación en el asesinato de manifestantes contra el régimen a principios del año pasado", escribe la agencia Mena, que dio la noticia por primera vez) , para él no había nada que hacer.
--------------------------------
2012-06-05
“La sentencia en el juicio de Mubarak no es lo suficientemente severa, incluso hay personas que han sido absueltas”, lamenta Mohammed Chabaïk, que aguarda el inicio de la manifestación con un grupo de Hermanos Musulmanes, tirado en alfombras afuera. sombra del edificio de la Liga Árabe, cerca de Tahrir.
Los cargos por corrupción que pesaban sobre el Sr. Mubarak y sus dos hijos, Alaa y Gamal, no fueron retenidos.
La Plaza Tahrir se prepara para otra protesta contra el veredicto de Mubarak Cientos de egipcios comenzaron a reunirse el martes por la mañana en
- Las mujeres que se manifestaban contra el acoso sexual en la plaza Tahrir (aquí el 5 de junio) en El Cairo fueron atacadas el viernes por la noche por un grupo de hombres.
--------------------------------
2012-06-11
La Hermandad Musulmana reclamó el lunes la victoria de su candidato Mohammad Morsi en las elecciones presidenciales en Egipto, un anuncio inmediatamente impugnado por su rival Ahmad Chafiq, una ex figura del régimen de Mubarak derrocado en febrero de 2011.
El 11 de junio, Mubarak ya había sufrido dos desfibriladores después de un paro cardíaco.
--------------------------------
2012-06-13
Estados Unidos volvió a registrar el miércoles, por noveno día consecutivo, más de 60.000 nuevos casos de contaminación por coronavirus en 24 horas, según el recuento de las 8:30 p.m. de la Universidad Johns Hopkins.
El alcalde de Portland, en el estado estadounidense de Oregon, fue rociado con gas lacrimógeno el miércoles por la noche cuando se reunía con manifestantes que protestaban por la violencia policial y el despliegue de agentes federales ordenado por el presidente Donald. Trump en ciudades de todo el país.
(Washington) La Cámara de Representantes de Estados Unidos votó el miércoles para eliminar las estatuas confederadas del Capitolio en Washington, una medida que aún no ha sido aprobada por el Senado y el presidente Donald Trump.
Las tensiones aumentaron nuevamente el miércoles entre China y los estados
--------------------------------
2012-06-16
La Cámara de Diputados, dominada por los Hermanos Musulmanes, fue efectivamente disuelta el sábado en aplicación de una sentencia del Alto Tribunal Constitucional por un vicio legal en la ley electoral.
El sábado pasado, los militares disolvieron el parlamento, lo que llevó a decenas de miles de egipcios a denunciar el "golpe constitucional" al manifestarse en la plaza Tahrir de El Cairo.
El resultado de este juicio ha aumentado aún más el clima tenso a medida que se acerca la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, los días 16 y 17 de junio, para la cual un candidato de los Hermanos Musulmanes, Mohammed Morsi, y el último Primer Ministro del Sr. Mubarak, Ahmad Chafiq.
Se ha ordenado a la policía que "trate con dureza" cualquier violación de la ley, mientras que el clima se mantiene tenso y se teme violencia tras el anuncio del resultado de la segunda vuelta de los días 16 y 17 de junio.
--------------------------------
2012-06-21
--------------------------------
2012-06-24
MILITAR Pero al acceder a la presidencia de Egipto, el domingo 24 de junio, el islamista aburrido consagra el triunfo de una estrategia rentable: la que llevó a los Hermanos Musulmanes a renunciar a la violencia y esperar el momento oportuno hasta ser llevados en el poder por voluntad del pueblo, cosechando así los frutos de décadas de proselitismo.
Pero por primera vez, los resultados confirman la victoria política de los Hermanos, 24 de junio de 2012: Mohamed Morsi es elegido con el 51,8% de los votos.
Los Hermanos Musulmanes, de la ilegalidad a la toma del poder el 24 de junio de 2012
Morsi promete ser presidente de todos los egipcios 24 de junio de 2012 Acerca de RTS
Mohammed Morsi, miembro de los Hermanos Musulmanes, es el nuevo presidente de Egipto, con el 51,7% de los votos.
function (data) {var player2 = new CTVPlayer (3, 'null', 'dateDesc', 'c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f', 'false', 'true', 'logo_overlay.png', 'null' , 'nulo', 2, nulo, nulo, verdadero);
function (datos) {var descriptiondiv = $ ('# js_DescriptionAndTools_2'); vote_IDL_2 = null
"Respetaremos los tratados internacionales" Egipto, el presidente es Mohammed Morsi // callback for flash:
--------------------------------
2012-06-30
Pero en el aniversario de la llegada al poder de Morsi (30 de junio de 2012), millones de egipcios
También se está preparando una gran manifestación el 30 de junio por el aniversario de la elección de Mohamed Morsi.
Morsi fue declarado depuesto poco después de las 21:00 horas del miércoles 3 de julio por Abdul Fatah Khalil Al - Sisi, jefe de las fuerzas armadas egipcias, quien apareció en la televisión junto a un grupo de religiosos y miembros de la oposición para anunciar que, por iniciativa de la ejército, que le había dado a Morsi un ultimátum de 48 horas antes de tomar medidas, se suspendió la Constitución del país y el jefe de la Corte Constitucional tomaría posesión al frente de un gobierno técnico, a la espera de una fecha para celebrar elecciones presidenciales anticipadas.
--------------------------------
2012-07-01
El secretario de Defensa de Estados Unidos, Leon Panetta, se reunió con el nuevo presidente en julio de 2012, pocos días después de su elección: “Estaba convencido de que el presidente Morsi es su propio maestro;
En una de sus apelaciones, publicada en julio, escribió:
--------------------------------
2012-07-24
Le Monde En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en curso en otro dispositivo.
En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en curso en otro dispositivo.
Qandil, quien en el gobierno saliente liderado por los militares había ocupado el cargo de Ministro de Recursos Hídricos y Riego, recibió el encargo de formar el nuevo gobierno el 24 de julio de manos de Mohamed Mursi, el primer presidente de Egipto elegido desde la caída de el ex dictador Hosni Mubarak.
--------------------------------
2012-08-01
El momento decisivo en su carrera llegó en agosto del año pasado .
El pasado agosto , Morsi ordenó en un movimiento sorpresa el pase al retiro del mariscal Husein Tantaui , que había dirigido las Fuerzas Armadas desde 1991 , y de su " número dos " , Sami Anan , que pasó a ser su consejero en asuntos militares .
Unos meses de relativo estado de gracia permitieron al presidente deshacerse suavemente, en agosto de 2012, del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (SCAF), responsable de la desastrosa transición tras la caída del Sr. Hosni Mubarak y las violentas represiones. incluido el de octubre de 2011 contra una manifestación pacífica de solidaridad con los coptos (4).
Todavía se puede encontrar una expresión de este odio ilimitado en un episodio que tuvo lugar en agosto de 2012.
Fue este último quien nombró al general Al - Sisi para su cargo actual en agosto después de la jubilación forzosa del presidente del SCAF, el mariscal Hussein Tantaoui y el jefe del ejército Sami Anan.
En el último mes, la ira china estalló a través de los blogs locales.
--------------------------------
2012-08-05
--------------------------------
2012-09-01
“ Hay en marcha un fuerte movimiento y no se rinden ” , insiste una analista Mucho se debatió sobre el futuro de la mujer en Egipto el pasado mes de septiembre , cuando la presentadora de televisión Fatma Nabil dio el parte en el Canal 1 de televisión tocada con un velo islámico que le cubría cabello y cuello .
El pasado septiembre , en lugar de transferir los casos pendientes a la corte civil , Mursi nombró a 3.649 jueces para estos tribunales que son el último vestigio de la norma que durante tres décadas restringió libertades públicas y permitió arrestos indefinidos sin cargos .
Peor aún: Morsi, apenas elegido, fue a Teherán en septiembre de 2012, cuando las relaciones entre Egipto e Irán se habían roto desde la revolución islámica de 1979.
En el momento del 11 de septiembre, Michael Scheur era el principal experto de la CIA de Al Qaeda.
--------------------------------
2012-09-11
El 11 de septiembre de 2012 , un atentado terrorista contra la misión especial de Estados Unidos en Bengasi -que acabó con la vida de cuatro estadounidenses , incluído el embajador Christopher Stevens- fue el resultado directo de la inestabilidad galopante que sufre el país .
A sus 27 años, Alber Saber tiene todo el perfecto chivo expiatorio que parecían necesitar las nuevas autoridades egipcias, con tendencia islámica, para justificar el atentado del 11 de septiembre a la embajada estadounidense en El Cairo y los excesos que siguieron.
Hu Xingdou, profesor del Instituto de Tecnología de Beijing, dijo al periódico Global Times que el sistema de campos de reeducación tiene una razón fundamental para mantener la estabilidad social y como fuente de ganancias sustanciales del trabajo de los reclusos.
Actualmente, hay unos 60 mil (algunos dicen que son unos pocos millones) prisioneros que trabajan duro en los campos de la República Popular China.
El régimen chino no tomó bien esta filtración, a pesar de que entendió la importancia del problema, tratando de encontrar una solución rápidamente.
La agencia china Xinhua, pro-régimen, informó la historia de una mujer que acababa de salir de un campo de trabajo.
Entre los prisioneros se encuentran veteranos de ONG, escritores disidentes, autores de incómodas peticiones para el régimen y miembros de sectas religiosas no autorizadas.
La semana pasada, un tribunal de la ciudad de Changsha rechazó las apelaciones de siete personas condenadas a al menos un año de trabajos forzados en campos de reeducación por protestar por la demolición de sus hogares o negocios, una disidencia explícita bajo la bandera china a Beijing, en la histórica Plaza de Tiananmen.
--------------------------------
2012-09-13
Este es el tema más candente y el que es objeto de todas las conjeturas, dados los muy virulentos comentarios contra el estado hebreo que Mohamed Morsi ha hecho en el pasado.
El presidente egipcio, Mohamed Morsi, reafirmó el jueves en Bruselas que el sirio Bashar al - Assad debe dimitir.
Unos días después, el presidente egipcio lanzó la idea de un "cuarteto" de mediadores para Siria, formado por Egipto, Turquía, Irán y Arabia Saudita.
Si el realismo le obliga a no disolver la relación crucial entre Egipto y Estados Unidos, su reciente viaje a Beijing, que responde a cálculos comerciales y diplomáticos, no augura nada bueno para Washington.
Por tanto, el hecho de que los iraníes hayan presentado una propuesta que ha satisfecho a Morsi, que a partir de hoy toma partido (casi olvidando la represión de Assad) por la intervención no extranjera en Siria, se convierte no solo en un éxito de la diplomacia de Teherán, sino en el plataforma para el relanzamiento del nuevo rol del Islam en Oriente Medio que, volcando el escenario de la Media Luna, exalta una alianza impensable hasta el otro día y consagra a Irán y Egipto en los roles de protagonistas.
de la Carta de las Naciones Unidas (que implica el posible uso de la fuerza) representó una nueva escalada, y el consiguiente veto ruso-chino ha determinado una nueva y grave brecha a nivel internacional que ciertamente no beneficia a quienes luchan por el El régimen de Assad, como se queja Ghassan Muflih, cuyo editorial también fue retomado por algunos periódicos estadounidenses.
De modo que la declaración final de hace unos días está destinada a convertirse en histórica precisamente por sus contenidos verdaderamente extraordinarios y sin precedentes en la historia del movimiento.
"Las razones están relacionadas con el deseo de estar de acuerdo con Israel, que quiere la destrucción de Siria por parte de las bandas de Assad.
--------------------------------
2012-10-01
Ella hace campaña, en particular, para detener el constante acoso sexual que sufren las mujeres en las calles de El Cairo.
En las calles de El Cairo, Sally y sus amigos etiquetan retratos de mujeres egipcias famosas por su fuerte carácter.
La oposición se ha vuelto cada vez más feroz desde que el poder gobernante impulsó una reforma constitucional en octubre de 2012.
"Pero las Hermanas Musulmanas son, como sus colegas de los Hermanos Musulmanes, ejecutivos, médicos, ingenieros
--------------------------------
2012-10-13
--------------------------------
2012-10-16
--------------------------------
2012-11-01
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
La violencia , que se cebó sobre los alrededores del edificio y los vehículos que transportaban a los partidarios de Mursi , es un ' déjà vu ' de la severa polarización política que desde el pasado noviembre vive el país más poblado del mundo árabe .
"Aislado, el presidente Morsi entró en el encierro en noviembre de 2012 con una declaración constitucional que le otorgaba plenos poderes.
En noviembre pasado, ya bailaba contra las "mentiras" del presidente Morsi después de sus primeros 100 días como jefe de Estado.
Nada parece resistirle: mediador entre Israel y Hamas durante la "miniguerra" de noviembre de 2012 en Gaza, el Hermano - presidente recibe elogios de Washington.
Cuando Mohamed Morsi destituyó al Fiscal General en noviembre de 2012, el Alto Tribunal Constitucional se vengó: rechazó su proyecto de reforma de la justicia que habría retirado a más de 13.000 jueces, impidiendo así a los Hermanos colocar a sus hombres en el poder judicial.
los manifestantes son asesinados misteriosamente por instrumentos contundentes, los agentes por armas y rifles que han aparecido en manos de grupos de activistas políticos desde noviembre pasado.
--------------------------------
2012-11-13
--------------------------------
2012-11-22
Unos meses después, atacó al poder judicial con su decreto del 22 de noviembre.
Demasiado confiado, promulgó el 22 de noviembre de 2012 un decreto constitucional que lo colocaba en
Las tensiones entre la población y el nuevo jefe de Estado se intensificaron el 22 de noviembre con la publicación de un decreto que amplía las prerrogativas de Mohamed Morsi.
- Masri revisita, con una melodía popular del gran compositor Sayed Darwich, todas las etapas de la crisis política que sacude al país, desde el controvertido decreto presidencial del 22 de noviembre, por el que Mohamed Morsi tomó plenos poderes, hasta el día del referéndum, el pasado sábado, sobre el controvertido texto.
--------------------------------
2012-11-23
En la propia plaza se ha instalado desde el viernes una aldea de tiendas de campaña para protestar contra el decreto por el que el presidente Morsi amplió sus poderes, en particular anteponiendo sus decisiones a los recursos legales.
--------------------------------
2012-11-26
El señor Morsi mantuvo el lunes el decreto ampliando sus poderes tras una reunión con la jerarquía judicial, a pesar de los enfrentamientos y la grave crisis política provocada por su decisión.
--------------------------------
2012-11-30
Varios miles de egipcios participaron una vez más en manifestaciones en El Cairo, Alejandría y varias otras ciudades en el Delta del Nilo y a lo largo del Canal de Suez el viernes.
--------------------------------
2012-12-01
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
Una demostración de fuerza Los islamistas, que han renunciado a reunirse con la plaza Tahrir para evitar cualquier enfrentamiento, quieren hacer de las marchas del sábado una demostración de fuerza tras la fuerte movilización
El decreto constitucional de diciembre de 2012, por el que se otorgó poderes extraordinarios, hizo sonar la alarma entre los jóvenes revolucionarios.
El presidente egipcio, que insiste en la temporalidad del decreto, afirma que el texto no pretende concentrar poderes sino al contrario delegarlos y evitar una politización del poder judicial.
Islamistas se manifiestan en apoyo de Morsi Egipto: Islamistas se manifiestan en apoyo de Morsi Publicado el 12/01/12 a las 12 a.m. - Actualizado el 12/01/12 a las 11:46 a.m. Los islamistas egipcios están llamados a manifestarse este sábado en apoyo del presidente Mohamed Morsi que se enfrenta a un creciente movimiento de protesta de la oposición secular que denuncia una deriva autoritaria desde la publicación de un decreto que amplía las prerrogativas del Jefe de Estado.
El bombardeo del campo en diciembre de 2012, que provocó la muerte de 25 civiles y el éxodo de más de 100.000 refugiados, marcó para muchos un hito en las relaciones entre los palestinos y el régimen.
--------------------------------
2012-12-07
Desde El Cairo] Bajo las ventanas del liceo francés, rue Mohamed Mahmoud, este viernes por la mañana, una treintena de niños arrojan piedras e insultos a los policías que ocupan la escuela.
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim : " La inestabilidad en Egipto está haciendo que haya gente que pida la vuelta de Mubarak " La joven activista , considerada por ' Time ' como una de las líderes de Tahrir , cree que la nueva Constitución egipcia no tiene legitimidad Egipto aprobó el pasado 25 de diciembre su primera Constitución tras la caída del rais Hosni Mubarak .
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art .
No puedo asumir la responsabilidad por una gota de sangre ”. Desafortunadamente, se ha derramado mucha sangre desde que se tomó esta decisión el 14 de agosto de 2013 en Egipto.
Este decreto evita cualquier impugnación de las decisiones presidenciales en espera de la elección de un nuevo parlamento, que no debería tener lugar antes de mediados de 2013.
Sitio web / 2013 01 30 / Egipto, enero de 2013.
- Mahalla Company Head ”, 27 de junio de 2013.
Según Hoffmann, este es exactamente el pensamiento detrás de la renuencia de Obama a involucrarse en Siria y los otros conflictos que han comenzado en el Medio Oriente en los últimos años:
La violencia sectaria resurgió el año pasado, con protestas sunitas contra el gobierno chií de Nouri al-Maliki.
En la lista también está el nombre de Giuliano Delnevo que murió en Siria en 2013, al igual que el de Ismar Mesinovic que murió en Siria en 2014.
Se han sentado las bases para un presupuesto equilibrado para 2013 ".
--------------------------------
2013-01-09
--------------------------------
2013-01-25
La ‘ primavera árabe ’ impone un nuevo equilibrio de poderes en Oriente Próximo La oposición hace una demostración de fuerza en Egipto dos años después de la revolución Los grupos islamistas y seculares pugnan por el poder en la zona Después de dos años de revolución , nada parece seguro en Oriente Próximo .
Los partidos y movimientos no islamistas han convocado mañana viernes manifestaciones en todo el país en protesta por el rodillo de la Hermandad , la agrupación a la que pertenece el presidente Mohamed Mursi , y sus aliados salafistas ( rigoristas ) .
"Salgamos a los lugares para concretar los objetivos de la revolución", llamó en Twitter Mohamed ElBaradei, una de las principales figuras de la oposición secular.
La Hermandad Musulmana no convocó oficialmente a una manifestación el viernes.
LA BESTIA NEGRA DE LAS AUTORIDADES EGIPCIAS Después de hacer una gran entrada durante la manifestación por el segundo aniversario de la revolución el 25 de enero, el bloque negro se convirtió en la bête noire de las autoridades egipcias.
Los manifestantes comenzaron a converger en el centro de El Cairo el viernes por la mañana, donde la oposición egipcia llamó a manifestaciones en el segundo aniversario del inicio del levantamiento popular que obligó a Hosni Mubarak a renunciar a principios de 2011.
Hace dos años hubiera sido imposible ver a Hania, una de las más de 20 niñas violadas el pasado 25 de enero en Tahrir, hablar de ello en "alNaharTV" junto a su esposo Sharif, tan valiente como el padre de Franca Viola al afirmar que la violación no es una vergüenza. para quienes la padecen pero para quienes la cometen.
--------------------------------
2013-01-28
En El Cairo , tras la jornada de ayer marcada por los choques entre policías y manifestantes , un grupo de hombres armados y enmascarados trató este martes de saquear el hotel Semiramis , situado a unos metros de la plaza Tahrir y enclavado en el lugar exacto donde se han localizado los últimos enfrentamientos .
El lunes , unos miembros del Black Bloc lograron toda una gesta : robaron un vehículo acorazado de la policía , lo condujeron a la plaza de Tahrir y lo encendieron en llamas .
hablando el 28 de enero de 2009 en Al Jazeera, de la que es comentarista habitual, dijo: "A lo largo de la historia
Batalla de fila Plaza Tahrir La noticia en video 28 de enero de 2013 a las 11:44 Crisis egipcia, los Bloques Negros en la mira de la justicia Audio news 30 de enero de 2013 a las 00:00
--------------------------------
2013-02-01
" Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo ahora la falta de gobierno y la revancha de la policía " , relata sin separarse de la fotografía del joven .
Port Said , una de las ciudades más prósperas de Egipto , nunca fue una plaza fácil .
Nos dijimos que íbamos a hacer lo mismo ”, indica, el viernes 1 de febrero, su portavoz.
El viernes, se especulaba sobre su participación en las protestas.
Así, Amnistía Internacional señaló en febrero de 2013 que es "la impunidad lo que fomenta la violencia sexual".
El edificio Yacoubian, conocido por su apoyo al nuevo poder, encarnado por el general Abdel Fattah Al - Sissi, vino a hablar de literatura, antes del lanzamiento de su nueva novela, L 'Automobile Club, prevista para febrero, publicada por Actes. Sur.
--------------------------------
2013-02-08
Los manifestantes comenzaron a converger en la plaza Tahrir en El Cairo el viernes (8 de febrero) para una manifestación convocada por la oposición después de un edicto religioso (fatwa) que pedía el asesinato de figuras de la oposición.
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
uso de cookies en las condiciones previstas en nuestra política de privacidad.
Las protestas, bajo el lema de "Viernes de Dignidad", se producen días después de que dos clérigos emitieran fatwas pidiendo el asesinato de los líderes de la oposición, que la presidencia ha denunciado como "terrorismo".
Túnez está en las calles como hace 2 años, Egipto ahora descubre que los Hermanos Musulmanes tenían su propia agenda muy personal para el post Tahrir, el nuevo primer ministro libio Ali Zeidan recolecta la aprobación de Occidente pero está lejos de controlar lo ingobernable legado del coronel que despierta el apetito qaedista, Siria se debate en alta mar.
He estado leyendo La Stampa durante casi 50 años y estoy suscrito durante 20.
Porque cuando tenía cuatro años, mi madre me descubrió mientras leía en voz alta las palabras de la Prensa.
Belaid fue asesinado, pero a las pocas horas más de 20.000 manifestantes invadieron las calles de Túnez, Sidi Bouzid, Monastir, forzando al primer ministro a una crisis de gobierno.
La monarquía absoluta británica se convirtió en la constitucional conocida por la Declaración de Derechos después de 60 años de tormento y una guerra civil.
¿Cómo leer Egipto, donde la anarquía alimentada por el enfrentamiento entre el gobierno islamista y la oposición ha dado 10 puntos a la inflación y la infame primacía de El Cairo como la capital árabe del acoso sexual?
--------------------------------
2013-03-01
La rama en Egipto de los Hermanos Musulmanes , un grupo que ha extendido su poder en el mundo árabe tras las revueltas de la primavera árabe , y cuyos aliados controlan el Gobierno en ese país , criticó duramente el pasado mes de marzo una resolución de condena a la violencia contra las mujeres debatida en un comité de la Organización de Naciones Unidas .
El obispo de Roma , elegido el pasado marzo , y el patriarca de Alejandría , nombrado en noviembre , han conmemorado la declaración cristológica firmada en 1973 por Pablo VI y Shenuda III para iniciar el diálogo entre las dos iglesias .
A partir de marzo de 2013, se llevaron a cabo contactos secretos en el Sultanato de Omán entre emisarios estadounidenses e iraníes.
China lanza la misión Tianwen y se propone conquistar Marte Chileno sospechoso de asesinar a una japonesa en Francia extraditada a París este jueves
La crisis crónica se agravó en marzo de 2013 con el golpe de Estado contra el presidente Francois Bozizé.
--------------------------------
2013-03-08
El viernes a las 11 en la Sala Clementina recibirá a los cardenales en audiencia, el sábado a las 11 en la sala Pablo VI habrá un encuentro con los medios de comunicación.
--------------------------------
2013-03-10

--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
Desde abril, han perdido el control de los sindicatos profesionales que habían sido sus baluartes desde la década de 1990 y fueron aplastados en las elecciones de la Unión de Estudiantes.
El Ministerio de Turismo incluso dijo a finales de abril que las tarifas de reserva de hoteles en el Mar Rojo superaron el 80% durante el verano.
En vano: las elecciones legislativas previstas para abril, con el fin de restaurar un Parlamento en Egipto, se aplazaron indefinidamente hasta que se apruebe una segunda versión de la ley electoral bajo las bifurcaciones caudinas del Alto Tribunal Constitucional, que no indudablemente no volverá a invalidarlo.
Cuando comenzó la campaña de Tamarod en abril de 2013, reuniendo firmas pidiendo la renuncia del presidente Mohamed Morsi, el movimiento sindical independiente se unió con entusiasmo.
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
• y en mayo, John Kerry, nuevo jefe del Departamento de Estado, había aprobado el pago de ayudas militares para el año 2013: ante los senadores, había argumentado que esta ayuda anual es "la mejor inversión que 'América lo ha logrado en la región'.
En mayo de 2013, Reporteros sin Fronteras (RSF) incluyó al gobierno egipcio en su lista
Presidente del Tribunal Constitucional durante sólo dos días, Adly Mansour fue nombrado para este cargo por el propio Mohamed Morsi a mediados de mayo.
Sería bueno creerlo ... si tan solo no existiera esa fotografía de mayo de 2013.
Viaje ilegal a Siria en mayo de 2013 En mayo de 2013, el senador John McCain viajó ilegalmente a cerca de Idleb, Siria, a través de Turquía, para reunirse con algunos líderes de la "oposición armada".
--------------------------------
2013-05-31
Luego el cambio ... 31 de mayo de 2013 | Emanuela De Marchi 27 de marzo de 2011 ¿Y si incluso los rebeldes libios ERA Al Qaeda?
--------------------------------
2013-06-01
Según la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos , las denuncias por insultar al jefe del Estado se han disparado desde la llegada a palacio en junio de Mohamed Mursi .
El jeque Hamad , que el mes pasado cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país .
Sector que sigue siendo la principal fuente de entrada de divisas al país, cuyo agotamiento alimenta la inflación (9,75% en junio).
Los países occidentales ya habían adquirido la certeza en junio de que se había utilizado gas sarín en la primavera, en pequeñas dosis.
Sin embargo, usted dijo a fines de junio, en la televisión, cito: "Responderemos con sangre a quienes arrojen agua sobre el presidente Morsi.
Desde junio de 2013 y la caída de Qoussair, una ciudad estratégica cerca de la frontera libanesa, Bachar Al
[8] "John McCain conoció a secuestradores en Siria", Red Voltaire, 1 de junio de 2013.
--------------------------------
2013-06-04
Los militares que han gobernado Sudán desde la caída del presidente Omar al-Bashir anunciaron el martes (4 de junio) que ...
--------------------------------
2013-06-09
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
--------------------------------
2013-06-15
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
| Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas .
Por otro lado, el poder, en manos de los Hermanos Musulmanes, da promesas a los yihadistas, al nombrar en Luxor, el lunes 17 de junio, a un gobernador del grupo islamista radical Gamaa Al.
--------------------------------
2013-06-18
“Si la sociedad no es capaz de garantizar un mínimo de respeto a la opinión del líder elegido por la voluntad del pueblo, si la minoría retrasa deliberadamente la reconstrucción de las instituciones estatales, lo más probable es que sí. retorno de la dictadura ”, amenazó a los Hermanos Musulmanes el 18 de junio a través de su portavoz, Ahmed Aref.
El descubrimiento, el 18 de junio, de un cargamento de botes de gas lacrimógeno en el maletero del coche del nuevo gobernador de Kafr Al
Y 4 mil del Líbano apoyan al dictador Siria, al menos 800 europeos contra Assad Incluso las salidas de Italia no son nuevas.
Acusación que obviamente olvida la presencia de otros voluntarios, los que ayudan a Bashar Assad.
LA "PARCELA QAEDISTA" - El régimen de Assad utiliza la presencia de voluntarios para argumentar que la insurrección es una "conspiración Qaedista" o "extranjera".
Siria, al menos 800 europeos contra Assad Incluso las salidas de Italia no son nada nuevo.
Y 4 mil de Líbano apoyan al dictador TURQUÍA O LÍBANO - Los voluntarios suelen llegar a Siria por la llamada ruta turca, ya utilizada por los yihadistas durante el conflicto en Irak.
Revelaciones recientes afirman que el Hezbollah libanés ha enviado a 4.000 milicianos para apoyar al régimen sirio.
--------------------------------
2013-06-25
EL ESTADO CONTRA LA "FRERIZACIÓN" La "frerización" del Estado, denunciada a toda costa por sus opositores, quienes afirman que los Hermanos colocan sus peones "hasta el cuarto nivel del Estado", encuentra resistencias obstinado.
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
¿Es este último, como afirma, víctima de una élite liberal desconectada del país real y lista para paralizar las instituciones para derrotar a los islamistas?
La Hermandad Musulmana enfrenta una fuerte resistencia, tanto dentro de las instituciones como en las calles.
--------------------------------
2013-06-26
La determinación de la oposición aumentó el miércoles , después del mensaje de casi tres horas que el presidente Morsi lanzó a la nación .
- El presidente Morsi el 26 de junio y mediante las políticas de los Hermanos Musulmanes y su brazo político, el Partido Libertad y Justicia (PLJ).
El miércoles por la noche, tras un discurso intransigente del presidente Morsi, estallaron enfrentamientos entre clanes rivales.
Mohamed Morsi, sin embargo, reiteró su propuesta, hecha el miércoles en un discurso televisado, de revisar la Constitución de inspiración islamista, una sugerencia que la oposición consideró insuficiente.
"Ayer, yo mismo perseguí a alguien que había cortado el bolsillo de un turista con un cuchillo para robarle la billetera", dice Karim, de unos treinta años al que le falta parte de los dientes, encaramado en su carruaje polipiel roja descolorida.
--------------------------------
2013-06-27
"No podemos dejar a un cliente solo aquí", resume Aton, a quien le gustaría que el estado se ocupara de la seguridad de los turistas, si no velar por la de los egipcios.
Se seca la frente entre dos cigarrillos, frunciendo las cejas pobladas: "Con lo que ven en la tele, la gente piensa que es guerra, pero aquí nada ha cambiado", explica. .
“Antes de la revolución no nos atrevíamos a molestar a los turistas, pero ahora la mentalidad ha cambiado”, lamenta Aton, quien señala que la policía ya no interviene.
- Si es mujer, no es necesario que lleve velo, pero se prefiere la ropa que cubra.
| Erica Balduzzi Siria, Washington envía armas a los rebeldes 27 de junio de 2013
--------------------------------
2013-06-28
La violencia política toma las calles de Egipto Seis personas han muerto y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores del Gobierno islamista EE UU saca a parte de su personal diplomático y pide a sus ciudadanos no viajar al país Decenas de miles de personas salieron el viernes a las calles y plazas de las principales ciudades de Egipto para expresar su apoyo o bien su rechazo hacia el presidente Mohamed Morsi .
Washington retira a parte de su personal diplomático y pide a los ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " Entre canciones patrióticas y fotos de sus mártires , carteles que apelan a la legitimidad democrática del presidente , definida como “ una línea roja ” .
Dejar de justificar esto por la falta de libertad o lo que sea porque contrariamente a lo que se dice estos son los países donde hay más libertad de dignidad y valores humanos y no en los países "ricos". "porque os habéis convertido en simples objetos.
Los turcos, aunque predominantemente de fe musulmana, no son árabes, sino otomanos: ¡lo cual, tanto histórica como culturalmente, no es lo mismo en absoluto!
- Angela Merkel, me lo pensaría dos veces antes, repitiendo los mismos errores espantosos e incomprensibles con respecto a esta hipotética y muy sobrestimada "Primavera Árabe", de reemplazar Assad, en Siria, por asesinos (los famosos y muy indistintos " rebeldes ") quizás incluso más sanguinarios, lo que es decir mucho, ¡ay, en vista de esta triste y cruel inhumanidad!
No mucho más allá, en el distrito de Nasr City, militantes islamistas acampan desde el viernes para defender la "legitimidad" del primer jefe de Estado egipcio elegido libremente.
El 28 de junio comenzaron importantes protestas en muchas ciudades egipcias que llevaron a la destitución del presidente Mohamed Morsi, apoyado por el movimiento político-religioso de los Hermanos Musulmanes y en el cargo desde el 30 de junio de 2012.
--------------------------------
2013-06-30
Pocos días antes de la gran movilización del 30 de junio , desmintió a los clérigos que describían a los opositores como “ infieles ” , y aseguró que el Islam permite oponerse al gobernante y a participar en manifestación .
Los nombramientos coinciden con los preparativos de las masivas manifestaciones convocadas por la oposición no islamista para el 30 de junio con motivo del primer aniversario de Mursi en palacio .
Sin embargo, el domingo 30 de junio están previstas en el país nuevas manifestaciones monstruosas organizadas por la oposición, para el primer año de la elección de Mohamed Morsi, presidente de los Hermanos Musulmanes.
Los manifestantes también comenzaron a congregarse a primera hora de la tarde en torno al palacio presidencial, en el distrito de Heliópolis, y en otros lugares de la capital, sobrevolados por helicópteros del ejército.
El ejército calcula en "varios millones" el número de opositores al presidente que han salido a las calles, un año después de su toma de posesión.
Los egipcios salieron a las calles de El Cairo y las provincias el domingo, primer aniversario de la llegada al poder del presidente Mohamed Morsi, para acusarlo de gobernar en beneficio exclusivo de los islamistas y exigir su renuncia.
Otros enfrentamientos tuvieron lugar cerca de la universidad de la capital donde, desde el 30 de junio, los fanáticos de la Hermandad se han reunido para reclamar la legitimidad de Morsi.
Así, el número de muertos ha aumentado a al menos 48 desde el domingo, dado que incluso antes del golpe no faltaron los enfrentamientos entre partidarios y opositores de Morsi y el partido islamista de los Hermanos Musulmanes, con unas cuarenta víctimas, en particular en Giza, el suburbio de El Cairo famoso por las pirámides y la esfinge.
Desde el domingo, miles de personas se habían reunido para protestar contra la presidencia en la plaza Tahrir de El Cairo y en muchas otras ciudades egipcias para protestar contra el liderazgo.
--------------------------------
2013-07-01
Un desierto convertido en oasis para los traficantes de armas Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
- Sissi, nuevo hombre fuerte de Egipto "Morsi ya no es nuestro presidente, Sissi con nosotros", corearon, según Le Parisien, miles de manifestantes en la plaza Tahrir, en El Cairo, desde que lanzó el ultimátum del ejército el lunes. tarde .
Después de recolectar 22 millones de firmas para una petición que pedía la salida del presidente, el movimiento Tamarrod (rebelión en árabe) emitió un ultimátum al Sr. Morsi.
"Ésta es una de las razones por las que, desde el 1 de julio, el
Los Hermanos Musulmanes han arruinado el país, por lo que robarlos está justificado ”, explicó a AFP Mohammed, un manifestante.
Situación diferente con respecto al padre Paolo Dall 'Oglio, el religioso jesuita que desapareció a finales de julio en el norte de Siria estaría en manos del grupo yihadista "Tal al Abiad".
Entre los italianos más peligrosos se encuentra Mario S., un italiano con pasaporte alemán que en julio de 2013 cruzó la frontera entre Bulgaria y Turquía.
--------------------------------
2013-07-03
El golpe de Estado del pasado 3 de julio abortó el Gobierno de los Hermanos Musulmanes en Egipto , que acababa de cumplir un año .
Incapacidad de Mursi Sin embargo , la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición , han acabado por forzar su intervención .
Creo que el tema de las mujeres en Egipto está separado de este tema específico, si Morsi seguirá siendo presidente y si los islamistas permanecerán en el gobierno.
¿Tienen las mujeres algo que "ganar" con este conflicto?
Todavía no he tenido la oportunidad de ver las protestas a favor del presidente, pero tengo amigos que asisten y son jóvenes.
Paradójicamente, los Hermanos Musulmanes lo eligieron para convertirlo en el bastión de su agitación a favor del presidente Morsi, depuesto por el ejército el miércoles 3 de julio.
Cientos de seguidores de la Hermandad Musulmana atacaron e incendiaron el palacio de la gobernación de Giza, así como una veintena de iglesias coptas, cegadas por el odio a los cristianos no tanto por razones de fe, sino porque el patriarca copto Tawadros II había aparecido en la junto al general Abdel Fattah al - Sissi, jefe de las Fuerzas Armadas, el pasado 3 de julio, día del golpe de Estado que condujo a la deposición y arresto de Mohammed Morsi.
LA GUÍA ESPIRITUAL DE LOS HERMANOS ARRESTADOS - El miércoles se produjo la deposición del presidente, quien se encuentra bajo arresto domiciliario y fue trasladado del cuartel de la Guardia Republicana al Ministerio de Defensa, además de las detenciones de numerosos miembros de los Hermanos Musulmanes y otros asesores (entre ellos Saad el - Katatni, jefe del partido Libertad y Justicia, el líder espiritual de la Hermandad Mohamed Badie y su adjunto Khairat el Shater).
El punto de inflexión llegó a las 21 horas, cuando el jefe de las Fuerzas Armadas Abdel - Fattah el - Sissi anunció la suspensión de la Constitución y la inminente designación de Mansour, quien asumió la presidencia de la Corte el 1 de julio y ocupará el cargo hasta las próximas elecciones.
El miércoles por la noche, la policía mató a tiros a seis islamistas que habían disparado contra el cuartel general de la policía en Marsa Matrouh, en el oeste del país.
--------------------------------
2013-07-09
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
Durante el debate que precedió a la elección del nuevo patriarca , muchos coptos abogaron por que este tuviera una menor intervención en política .
Los Hermanos Musulmanes, en cualquier país en el que se encuentren, no son demócratas.
La formación de oficiales egipcios en las escuelas estadounidenses es otra palanca utilizada por Washington, explica La Tribune de Genève del 9 de julio: el hombre fuerte de El Cairo, el general Abdel Fattah al - Sisi, y el jefe de Estado
Esta realidad, los "hermanos" aún no la perciben, pero es un hecho consumado.
Es cierto que Nasr City, cada vez más pésima a lo largo de los años, ha sido abandonada por las familias de los oficiales.
--------------------------------
2013-07-10
El golpe amordaza la libertad de expresión Los militares cierran cuatro cadenas opositoras y avasallan los medios públicos Una de las primeras víctimas del golpe de estado en Egipto fue la pluralidad informativa .
( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado este miércoles a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército la semana pasada .
El periódico cita a Stephen Gerras, ex profesor del general al - Sisi, quien observa que "los dos oficiales militares más importantes de Egipto en este momento tienen vínculos con el ejército estadounidense".
En este caos, las potencias occidentales que luchan por una avalancha de contratos también tienen su parte de responsabilidad.
La lástima en todo esto es que los orientales pasan más tiempo destrozándose unos a otros que haciendo un frente unido contra estos planes maquiavélicos de Occidente.
Para los 84 millones de egipcios que aman a su país por encima de todo, ¡es mejor el callejón sin salida que las bombas de la OTAN!
Editorial Ahora el Líbano también tiembla, bomba en Beirut ... 10 de julio de 2013 | Giovanni Giacalone Siria, fuego contra civiles entre sanciones y zona de exclusión aérea ... 15 de octubre de 2012 | Sirio Valent Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti-".
--------------------------------
2013-07-15
La formación del Gabinete , de corte liberal y tecnócrata , supone un paso más en el proceso de transición iniciado tras el golpe militar perpetrado el pasado día 3 , que destituyó el presidente islamista Mohamed Morsi .
El juramento se produce después de que las manifestaciones convocadas por los islamistas el lunes derivaran en disturbios que se prolongaron hasta la madrugada del martes y dejaron siete muertos , 261 heridos y 401 detenidos .
El lunes siguiente, el ejército abrió fuego contra una sentada islamista, matando a unas cincuenta personas.
--------------------------------
2013-07-24
Le Monde con AFP y Reuters En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura de Le Monde en curso en otro dispositivo.
En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en curso en otro dispositivo.
Talon En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en progreso en otro dispositivo.
Hélène Sallon En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del Mundo en curso en otro dispositivo.
Es un fenómeno creciente ”Giulio Meotti, periodista de Il Foglio, explica a Tempi el preocupante fenómeno de los niños que en Pakistán son secuestrados y criados por los talibanes para convertirlos en terroristas suicidas:
La noticia la dio el francés Le Journal International, que describió con gran detalle las formas en que el partido radical Ansar al - Sharia proselitiza y adoctrina a los jóvenes musulmanes para enviarlos a Siria a luchar.
la prostitución es legal si sirve para "satisfacer" a los rebeldes islámicos en Siria Cientos de niñas son reclutadas por extremistas en Túnez y enviadas a Siria para "satisfacer" a los yihadistas La última frontera de la yihad, la guerra santa islámica, es el sexo.
El partido salafista fundado tres meses después de la caída de Ben Ali, que durante algún tiempo se ha dedicado a reclutar no solo a jóvenes musulmanes para enviarlos a Siria a luchar por la caída del régimen de Bashar al-Assad, sino también a jóvenes que puedan unirse a ellos. para "satisfacer los impulsos sexuales de los yihadistas en Siria" y "aliviar su sufrimiento para recuperar sus fuerzas para que puedan vencer al enemigo".
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat , que este mes de agosto ha cumplido 69 años , está considerado como un hombre misterioso , con inclinaciones radicales y poco propenso al compromiso .
El jueves , en una visita a Pakistán , donde la inteligencia norteamericana cree que se puede esconder Al Zawahiri , el secretario de Estado norteamericano , John Kerry , dijo que los generales de Egipto " restauraron la democracia " con el golpe .
A finales de agosto, los ADN de las dos mujeres se descubren en el congelador familiar.
También en Túnez, la Hermandad Musulmana de Ennahda tuvo que ceder el poder, pero con suavidad y al final de una interminable crisis política, que paralizó al país desde agosto de 2013 hasta enero de 2014.
En agosto anula la "declaración constitucional" que otorga amplios poderes al ejército, que pierde así su derecho de veto.
La Hermandad Musulmana ha luchado por movilizarse desde la violenta represión que dejó cientos de sus filas muertas a mediados de agosto y vio la detención de casi todos sus líderes, mientras que la justicia ha prohibido las actividades de la hermandad. y ordenó la incautación de su propiedad.
Entonces, las partes deben preocuparse solo por el TAR, ya que no se presentará a las próximas oficinas administrativas aquí en Trieste, ¿verdad?
No, avanzar hacia el autogobierno significa restaurar la legalidad violada por un país que ha ocupado militarmente el ITF en violación de los tratados internacionales.
Los miembros del Movimiento se declaran ciudadanos del Territorio Libre de Trieste (FTT) y creen que la administración italiana está operando en Trieste en un estado de ilegalidad local e internacional.
No tenemos ninguna intención de presentarnos en las elecciones administrativas convocadas por la República Italiana en Trieste ... los partidos italianos tendrán que preocuparse más que el TAR por las causas internacionales y el bajísimo consenso que recibirán de sus elecciones ilegítimas ... quizás obtengan el 30% de los que tienen derecho a voto ... somos el resto ... AR:
Luchamos por llevar la cuestión a la justicia internacional lo antes posible, que tendrá que juzgar a Italia por los crímenes cometidos.
La cuestión de Trieste no se decidirá, como mencioné anteriormente, ante la justicia italiana.
--------------------------------
2013-08-08
--------------------------------
2013-08-14
La brutal operación policial iniciada el pasado miércoles para desmantelar las acampadas de protesta de los seguidores del depuesto presidente egipcio Mohamed Morsi en las plazas de Rabea al Adauiya y de Al Nahda , en El Cairo , provocó duros enfrentamientos entre ambos bandos , que acabaron con más de 500 muertos y la imposición por parte de las autoridades del estado de emergencia durante un mes para frenar el estallido de violencia en la peor masacre en el país en décadas .
Dueño de John Foos : “ En el mejor país del mundo una PyME no puede resistir 15 días sin trabajar " Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El 14 de agosto, poco después de que la policía y el ejército lanzaran un operativo que se convirtió en un baño de sangre en El Cairo, con cientos de pro
Hasta terminar con el baño de sangre del 14 de agosto.
- Egipto fue atacado y saqueado, probablemente por partidarios de Mohamed Morsi, el 14 de agosto.
El 14 de agosto, el nuevo régimen lanzó un asalto a
La situación empeoró en poco tiempo y alrededor de las 2 de la tarde, hora italiana, llegó la noticia de un policía asesinado en El Cairo y algunos manifestantes asesinados en Ismailia (a orillas del canal de Suez).
Tras el toque de queda y el estado de emergencia impuesto el miércoles en varias provincias del país, las fuerzas de seguridad se encontraban en las calles con vehículos blindados y puestos de control.
--------------------------------
2013-09-26
Dentro de la plaza Tahrir el jueves conocí a un carpintero llamado Mahmood cuyo brazo izquierdo estaba en cabestrillo, cuya pierna estaba enyesada y cuya cabeza estaba vendada en un pequeño hospital de campaña establecido por el movimiento democrático.
La dirección de turismo y las oficinas y asociaciones activas en este sector celebraron, el jueves en Jijel, el día mundial del turismo, con una exposición y excursiones a parajes montañosos que dominan la cornisa jijeliana.
--------------------------------
2013-10-12
--------------------------------
2013-11-04
Mientras que el juicio que se inició el lunes contra el expresidente, juzgado por "incitar al asesinato de siete manifestantes", finalmente se pospuso para el 8 de enero, un centenar de pros - Morsi estaban de pie fuera del tribunal y otros miles marcharon pacíficamente por el centro de El Cairo.
Debe comparecer el 4 de noviembre para enfrentar los cargos de incitación a cometer asesinato presentados en su contra varios días después de su derrocamiento.
A la cabeza del gobierno, que no es reconocido por el estado central de Trípoli, está el líder de una poderosa milicia libia, Ibrahim Al Jathran, quien ha pedido la división federal de Libia en tres partes:
Italia es el único estado del mundo que tiene petróleo y evita su extracción.
Libia corre el riesgo de desmoronarse después de la "Primavera Árabe" La región rica en petróleo nombra un gobierno encabezado por el jefe de una poderosa brigada rebelde Ibrahim Al Jathran El anuncio es puramente simbólico por el momento pero podría tener graves consecuencias para Libia.
"¿Pero qué hay en la cabeza de este país? »El experto en energía Chicco Testa escribe una carta de fuego a la Gazette para criticar una moción de algunos senadores que han pedido una moratoria total sobre las extracciones de la Primavera Árabe, o la toma del poder islamista en Túnez, Egipto, Libia, Yemen, Siria:
El gobierno libio aún no ha emitido declaraciones sobre la acción unilateral de los rebeldes, pero el temor de perder permanentemente la mayor parte de los ingresos petroleros es alto.
“La verdadera guerra de hoy es interna al mundo musulmán.
--------------------------------
2013-12-01
El FSN lanzó también un llamamiento a todos los egipcios para que permanezcan en las plazas y reclamó la necesidad de detener la aplicación de la controvertida Constitución , aprobada en referéndum en diciembre , y de frenar el proceso para las elecciones legislativas , previstas para esta primavera .
Tanto en los enfrentamientos de diciembre frente al palacio de Ittihadiya , como la revuelta de enero en Port Said , o la reciente reyerta sectaria de Khosous se registraron varias muertes provocadas por armas de fuego que habrían sido utilizadas por civiles , y no por las fuerzas de seguridad .
La Constitución finalmente se aprobó en diciembre, pero el hechizo se rompió: los Hermanos perdieron el país.
En diciembre, estos últimos se organizaron en milicias "anti-balaka".
--------------------------------
2014-01-01
En Egipto, a finales de junio de 2012, las elecciones presidenciales las ganó el potro de Doha, Mohamed Morsi, de los Hermanos Musulmanes.
Este año, por ejemplo, el precio de un litro de aceite de calidad media alcanzó los 650 DA.
HERMANOS MUSULMANES Y QATAR Los islamistas no desempeñaron un papel protagónico en los levantamientos populares de principios de año.
En comparación con el año pasado cuando estaba en aumento, la producción de aceite de oliva ha experimentado un descenso considerable este año, estimado en alrededor de cuatro millones de litros.
A pesar de que las escuadras salafistas llevan meses aterrorizando a los compatriotas laicos (50 periodistas fueron atacados en enero), el miércoles "Nessma TV" (la misma, irreductible, juzgada por haber transmitido Persépolis) había transmitido a la víctima acusando a los Hermanos Musulmanes de Ennahda. para encubrir la violencia.
El acuerdo de alto el fuego se alcanzó en enero.
En enero, se eligió una nueva presidenta, Catherine Samba-Panza.
En enero de 2014 el Congreso de los Estados Unidos celebró una sesión secreta en la que votó, en violación del derecho internacional, la financiación del Frente Al - Nusra (Al - Qa'ida) y del Emirato Islámico en Irak y Levante. hasta septiembre de 2014 [20].
Formulario de investigación El contexto libio en 2014 La aparición en el escenario político libio del hasta ahora semi-desconocido general retirado del cuerpo Khalifa Haftar se remonta al 14 de febrero, cuando el anciano militar (según las fuentes más acreditadas, debe tener entre 65 y 71 años) anunció en un mensaje de video grabado, luego rebotado en los principales televisores libios, que "el comando del Ejército Nacional Libio anuncia [va] el nacimiento de un movimiento para una nueva hoja de ruta [para salvar el país] "(1).
Con la elección de Rohani, se ha avanzado este año.
--------------------------------
