Las 14 empresas globales más malignas
Desde hace casi una generación, Global Exchange, una ONG sobre derechos humanos con sede en San Francisco, se jacta de promover la «justicia social económica y ambiental en el mundo».
Pues cumple   espléndidamente su cometido, si nos basamos en sus hallazgos de 2005   sobre las primeras 14 empresas globales más criminales en cuanto a   violaciones de derechos humanos se refiere: «la globalización   económica y el ascenso del poder empresarial trasnacional han creado   un clima favorable para las trasnacionales violadoras de derechos   humanos», que van desde el «asesinato, tortura, secuestro,   degradación ambiental, abuso de los fondos públicos, represión   violenta de los derechos políticos, liberación de toxinas al   prístino medio ambiente prístino, destrucción de hogares,   discriminación, y vastos problemas de salud».
¿No seria mas sencillo hacer una clasificación de cuáles son las   trasnacionales menos malignas entre las 100 mil que pululan en el   planeta? El reporte ha sido retomado por AlterNet (12/12/05) y por   el feroz portal Xymphora (14/12/05) y debido a la consustancialidad   maligna de la desregulada globalización financiera feudal, no causa   sorpresa alguna, salvo por la acuciosa metodología de la excelsa   Global Exchange que recaba los datos en forma incontrovertible.
Las 14 trasnacionales más laureadas son, en orden alfabético:
1. Caterpillar: Quizá las más benévola en el noveno círculo del   infierno dantesco, ha sido denunciada por «abastecer a Israel con   bulldozers usados para destruir las casas de los palestinos».   Podemos suplir a Global Exchange con peores marcas globales.
2. Chevron: No se tienta el corazón para depredar ni a sus propios   ciudadanos en Richmond, California, donde su refinería arroja   desechos tóxicos con singular alegría que han provocado daños a la   salud. A fortiori, en Nigeria, la trasnacional petrolera ha   colaborado con las fuerzas represoras militares contra los   manifestantes pacíficos que se oponen a la extracción del petróleo   en el Delta del río Níger que ha cobrado la vida de varios   activistas. Ha contaminado el norte del Amazonas.
3. Coca-Cola: La empresa donde laboró Fox, que es insuperable en el   «abuso de los derechos de los trabajadores, asesinatos,   privatización del agua y discriminación laboral». Además de   encontrarse detrás de la privatización del agua de México en la   próxima cumbre patrocinada por el cogobierno Salinas-Fox, ocho   líderes sindicales de las embotelladoras de Colombia han sido   asesinados, en donde colabora con las fuerzas paramilitares. Se le   considera «el patrón más discriminativo del mundo» y se ha colocado   como la punta de lanza de la privatización del agua, a nuestro   juicio la peor de todas las privatizaciones porque controla la   intimidad metabólica de los seres vivientes. Bajo las marcas Dasani   y BonAqua, en Plachimada, Kerala (India) «destruye la agricultura   local mediante la privatización de los recursos acuíferos. (…) El   subsuelo se ha agotado y ha afectado a miles de comunidades con   carestía de agua y destrucción de su actividad agrícola; el agua   residual ha sido contaminada con abundante cloro y niveles de   bacterias» que han provocado afecciones de salud pública.
4. Dow Chemical: «Ha envenenado y destruido vidas durante décadas.   Conocida por las devastaciones y desastres a la salud de millones de   vietnamitas y los veteranos de guerra de EU provocados por el   defoliante agente naranja», además de haber perfeccionado el napalm,   «arma química brutal», «abasteció con pesticidas al régimen de   Saddam Hussein». Cuenta con el peor desastre ambiental en épocas de   paz; en 2001 en Bhopal (India), después de haber adquirido Union   Carbide Corporation, la «catastrófica fuga química ocasionó 22 mil   muertos (¡sic!) y 150 mil severamente afectados».
5. Dyn Corp: «Tratante de seguridad privada (sic) que se convirtió   en el segmento de mayor crecimiento de la economía global durante la   pasada década, 100 mil millones de dólares al año, que caracteriza a   una industria sin regulación»; provee los «servicios mercenarios»   que han descollado en Irak y en la protección de los «intereses   empresariales después del huracán post Katrina en Nueva Orleáns. En   Colombia, Perú y Bolivia se consagra a la fumigación selectiva de   las hojas de coca, han sido apodados Rambos forajidos y han sido   acusados de provocar «esclavitud sexual» en Bosnia.
6. Ford: Copartícipe en la «degradación ambiental, cambio climático   y en alimentar guerras del petróleo», ha sido señalada como la «peor   de las automotrices», ya que sus carros, camionetas y camiones   exhiben la peor eficiencia en el consumo de combustible: «si Ford   fuera un país sería el décimo peor contaminador del calentamiento   global detrás de Italia».
7. Kellogg, Brown and Root, aubsidiaria de Halliburton. Se encuentra   de moda por sus «hazañas» en Irak, debido a sus vínculos directos   con el vicepresidente Dick Cheney, quien fuera su mandamás. Sus   insignes siglas «KBR» se han vuelto sinónimo de la deleznable   tortura globalizada que practica el unilateralismo bushiano, además   de haberse especializado en la contabilidad mafiosa.
8. Lockheed Martin: Mayor contratista militar mundial y «aprovechado   de las guerras mediante la fabricación de la panoplia tecnológica».   Su vicepresidente Bruce Jackson participó en la formulación del   Proyecto para el Nuevo Siglo Estadunidense (PNAC, por sus siglas en   inglés), que sirvió de matriz para la invasión ilegal a Irak.   Stephen J. Hadley, consejero bushiano de seguridad nacional, fue su   abogado.
9. Monsanto: Mayor productora de semillas genéticamente modificadas   que promueve la monocultura con efectos deletéreos en la   «subsistencia agrícola, la destrucción de tierra cultivable que   disminuye en forma drástica la calidad de tierra y agua». Produce   herbicidas y pesticidas que provocan daño a la salud (v.g. cáncer) y   ha sido fustigada por la explotación laboral de niños.
10. Nestle USA: No abundaremos en que una de sus filiales tropicales   fue atrapada en la monocolor transmutación alquímica de leche en   polvo a cocaína inmaculada; «ha sido notoria por su agresiva   mercadotecnia para sus controvertidas fórmulas (sic) infantiles»   -que han desembocado en varias muertes-, entre las que destaca la   «contaminación con la tinta de empaque».
11. Philip Morris (PM): Un estudio de la excelsa Escuela de Salud   Pública de Harvard fustigó que los «campos de la muerte donde se   siembre el tabaco han sido desplazados al mundo en vías de   desarrollo y a Europa de este, donde vive la mayor parte de los   fumadores del mundo»; abusa de la «mercadotecnia agresiva con   productos letales».A propósito, el secretario de Salud (sic) foxiano,   Frenk Mora, utiliza donativos (sic) de la industria tabacalera para   prevenir el cáncer pulmonar de su delirante Seguro Popular. ¿Con   cuánto se mochará PM?
12. Pfizer: Vende medicamentos antisida a precios exorbitantes y   combate la entrada de los «genéricos».
13. Suez-Lyonnaise des Eaux (SLDE): Empresa francesa considerada   como «la peor perpetradora de daño al agua limpia, cuya   privatización ha tenido un impacto desastroso», además de haber   elevado los precios a la estratosfera. En Argentina no cumplió sus   promesas de inversiones en infraestructura acuífera con severos   efectos de contaminación: «el FMI y el Banco Mundial juegan un rol   principal para la privatización del agua en el mundo» mediante   empréstitos espurios.
Y 14. Wal-Mart: ¿Qué se puede decir de más que no se sepa sobre la   empresa que tuvo como jefe de compras en México al saltimbanqui Sodi   de la Tijera, ahora disfrazado de panista?
Conclusión: Hubiera sido mucho pedir que la entidad neoliberal   Transparencia Mexicana (TM), una excrescencia de la cuestionable   Transparencia Internacional financiada por la gasera mafiosa texana   Enron, realizara la magnífica tarea investigativa de Global   Exchange. La hilarante TM vigila el escrutinio interno (sic) del   PRI, avala la contabilidad espuria de Castañeda Gutman (quien se   quedó presuntamente con los excedentes de los Amigos de Fox) y   descuelga suculentos contratos en la CFE con su anterior asociado   bibliográfico para legitimar operaciones muy dudosas.
IMPERIALISMO DEL SIGLO XXI
El detonante de la nueva recesión mundial
¿Declive del dólar y del imperio?
Irán: Entre la espada militar y la pared económica
LONDRES: G-20 AL RESCATE DEL CAPITALISMO
Las grandes ilusiones
¿Cuál fue el punto de la reunión del G-20?
La respuesta insuficiente de la UE
Especial “EL CAPITALISMO CRUJE”
Economía e incertidumbre
Cuando se prepara una recaída
Hablan de que terminó la crisis pero siguen quebrando bancos
LA ECONOMIA MUNDIAL A INICIOS DEL SIGLO XXI
El socialismo chino y el mito del fin de la historia
El capitalismo contemporáneo se adentra en la era de estancamiento secular
Economía circular para un capitalismo lineal
No posts found.
