 Cette fois, Ben Laden s’en prend au Pape. Il vient d’accuser Benoît XVI de "jouer un rôle important" dans "une nouvelle croisade". Le chef d’al-Qaida prévient aussi les Européens: "S’il n’y a pas de contrôle de votre liberté de parole, alors soyez prêts dans vos cœurs à la liberté de nos actes." Menaces sérieuses, même si le terrorisme a été plutôt contenu jusqu’à présent. Mais l’attention ne doit pas être dis­traite de l’autre djihad, plus subtil, qui cherche à subvertir l’Occident conciliant.Tant mieux si la silhouette d’Antéchrist de Ben Laden n’impressionne pas le Souverain Pontife. Sa réponse au défi a été de baptiser, dimanche, le journaliste italien et musulman Magdi Allam. Celui-ci explique: "J’ai dû prendre acte que, au-delà du phénomène des extrémismes et du terro­risme islamique, la racine du mal est inhérente à l’islam, qui est physiologiquement violent et historiquement conflictuel". Al-Qaida appréciera.La résistance est d’abord celle de l’esprit, et le Pape en fait la démonstration en bravant la loi islamique (charia), qui interdit l’apostasie. Mais le pacifisme a ses limites. Aussi est-il heureux que Nicolas Sarkozy ait confirmé, mercredi à Londres, son intention de renforcer de 1000 hommes le contingent (1500 soldats) en Afghanistan. "Il se joue ici une guerre contre le terrorisme, contre le fanatisme que nous ne pouvons pas et ne devons pas perdre", avait-il déclaré en décembre, à Kaboul. En avril 2007, il parlait encore de retrait.Ce revirement symbolise la volonté de la France de protéger sa civilisation. Ce choix serait plus lisible encore si le président accédait à la demande d’Ayaan Hirsi Ali, lâchée par l’Europe alors qu’elle est la cible d’une fatwa: "J’ai besoin de votre aide maintenant. Je serais honorée d’avoir la possibilité de devenir française", avait-elle lancé à Paris, en février, en présence de Rama Yade, secrétaire d’État chargée des Droits de l’homme. Depuis, silence.La vigilance face aux rodomontades d’al-Qaida ne peut faire oublier les autres tentatives non violentes d’islamisation. La Charte pour les musulmans d’Europe, par exemple, adoptée en janvier par les organisations islamiques, entend affirmer la présence de l’islam partout dans la société. Alors que cette religion sera sans doute majoritaire à Bruxelles dans vingt ans (nos éditions du 21 mars), rien n’empêchera ce texte, qui fait référence au djihad, de s’y appliquer. Se réveiller, non?Effets d’une somnolenceLa somnolence de l’Europe est la meilleure alliée des fondamentalistes. C’est de Turquie que viennent les mises en garde contre les atteintes à la laïcité. Le procureur de la Cour de cassation y dénonce l’AKP, le mouvement du premier ministre, Recep Erdogan. "Le parti en question aspire, à terme, à un système fondé sur la charia plutôt qu’à un État de droit", accuse le haut magistrat (Le Monde, 18 mars). Il soupçonne l’AKP, dont il demande l’interdiction, de vouloir s’attaquer à la République en "recourant au terrorisme" et en dissimulant ses intentions derrière un "islamisme modéré": ce faux nez dont l’Union européenne s’accommode.Ceux qui accusent Nicolas Sarkozy de vouloir remettre en cause la laïcité, au prétexte d’avoir évoqué l’héritage chrétien de la France, se font généralement discrets dès qu’il s’agit de protester contre ces intimidations qui réclament la pénalisation du blasphème et la prohibition de toute cri­tique du Coran. Soulever les incompatibilités entre la charia et la démocratie vaut, au pays de Voltaire et de la libre expression, d’être étiqueté raciste, xéno­phobe, extrémiste, y compris par la pensée molle. S’inquiéter du sort des chrétiens d’Orient est vu comme une incongruité.Dans ce contexte, le député néerlandais Geert Wilders, qui voit dans le Coran "un livre fasciste", est déjà condamné par les faiseurs d’opinion. Or personne n’a encore vu son film, annoncé sur l’Internet pour ces jours-ci. Les accusations de Wilders, présenté comme un populiste d’extrême droite, ressemblent à celles que porte son ancienne collègue au Parti libéral, Ayaan Hirsi Ali, quand elle déclare: "Il y a des graines de fascisme dans l’islam". L’écrivain algérien Boualem Sansal le dit autrement: "La frontière entre islamisme et nazisme est mince". A la condition que Wilders n’accuse pas sottement l’ensemble des musulmans, sa critique doit être permise.Sous-préfet limogéUne constatation: ce Geert Wilders a droit à moins de soutiens que le sous-préfet de Saintes (Charente-Maritime), Bruno Guigue. Le ministère de l’Intérieur, qui vient de le limoger, lui reproche d’avoir violé l’obligation de réserve en ayant exprimé son antisionisme sur le site islamique francophone oumma.com. Le Mrap dénonce la "manœuvre d’intimidation" de la République. "La critique de la politique d’Israël relève d’un tabou qu’il est toujours dangereux de transgresser", estime l’organisation "antiraciste". Le sous-préfet, voyant une "hystérie verbale" et une "prose haineuse" dans une pétition dénonçant les dérives du Conseil des droits de l’homme de l’ONU, a signé un article où il compare l’État hébreu au Reich, décrit Israël comme le "seul État au monde dont les snipers abattent des fillettes à la sortie des écoles" et ironise sur les "geôles israéliennes où on s’interrompt de torturer durant le shabbat". Guigue pourra toujours continuer à écrire ce qu’il veut. Mais comment un haut représentant de l’État en est-il venu à cautionner cette propagande antijuive?Pour la cause tibétaineEh oui! Les Tibétains défendent aussi leur identité culturelle et religieuse. C’est pour cela, n’en déplaise aux intégristes laïques, qu’ils doivent être aidés. Sarkozy semble ne plus exclure un boycott de la cérémonie d’ouverture des JO. Mais pourquoi pas un boycott des Jeux?  Je participerai ce vendredi soir, sur BFM tv à deux débats (à 19h20 et 19h50)Je serai samedi à Marseille à La Fête du livre organisée par le Figaro Magazine (Palais du Pharo, de 14h30 à 18h) pour y signer notamment mon dernier livre: "La fracture identitaire" (Fayard).      Le film est ici:
http://infidelsarecool.com/2008/01/22/video-geert-wilders-fitna-trailer/
Je suis totalement opposé aux prises de positions religieuses publiques de Sarko, et encore plus opposé à l'Islamisation de l'Europe. De grâce, ne combattons pas un obscurantisme par un autre. C'est la laïcité et l’esprit des lumières qu'il faut défendre, pas le Christianisme poussiéreux du nouveau pape! Les guerres de Religion, ça suffit! 
D’habitude je ne prends pas le temps de répondre à d’autres bloggeurs, car j’ai trop à écrire, surtout en ce moment, sur différents forums et à débattre au sein d’un groupe de réflexion dans mon pays d’adoption. Mais une fois n’est pas coutume, je vais relever le fait déploré vendredi dernier par Audaces,  selon lequel la droite française ne mérite pas Ivan Rioufol, et aussi son interrogation relative au positionnement de l’UMP à qui elle ou il s’est adressé(e) sans résultat.Dans le premier cas, je partage entièrement cet avis car, en effet, cette droite-là ne le mérite vraiment pas, d’autant moins qu’en son sein, d’aucuns  semblent gênés par le courage et la clarté de ses positions, lesquelles sont souvent dictées par le bon sens le plus élémentaire et par les intérêts de la France bien au-delà de ceux des partis.Par contre, l’interrogation à propos de l’UMP m’a étonné, à moins qu’il ne    s’agisse que d’une perplexité simulée à prendre au second degré, ce que je croirais volontiers si tel était le cas. Pour moi, la question ne se pose pas ou plus. En France, il y a certes une extrême droite minoritaire à laquelle il m’est impossible d’adhérer, surtout en matière de politique étrangère, parce qu’elle me semble aussi sectaire que la gauche (à condition que cela soit possible).Mais je ne vois pas de véritable droite capable de répondre aux défis auxquels le pays se trouve confronté, car l’UMP est tout au plus… moins à gauche que tout le reste, ce reste étant constitué par un PS, qui est déjà à l’extrême gauche de l’échiquier continental, et d’une extrême gauche qui en est encore à l’époque de Staline. Tout cela bien sûr dans l’intérêt du peuple français qui, depuis des années et dans sa majorité, veut que sa République cesse d’être la dernière du genre en Europe depuis la chute du mur de Berlin et de l’URSS.PartialitéVenons-en maintenant à l’allusion d’un autre participant selon laquelle, en me focalisant sur Barack Obama, j’ai omis d’évoquer le cas de John McCain dont certaines relations seraient aussi sujettes à caution. Je tiens donc à préciser que je n’ai émis aucun jugement de valeur à propos du sénateur de l’Illinois et que mon omission apparente, en ce qui concerne celui de l’Arizona, entre dans la logique que j’avais développée précédemment et dictée par un souci d’équilibre.En effet, dans le cas d’Obama, je n’accorde aucune confiance à la presse française très soucieuse de polir l’image de ce dernier, afin de mieux vendre sa propre marchandise. Par contre, à propos de McCain, je n’ai aucun doute quant à l’attitude des médias : le moindre de ses faux pas sera exploité et même amplifié car, telle une montagne d’une taupinière, on fera un péché mortel d’une peccadille. Alors, permettez-moi de ne pas en rajouter et de ne pas hurler avec les loups.Serais-je donc partial comme l’a gentiment suggéré quelqu’un ? Eh bien, je vais en étonner plus d’un en acceptant… ce compliment, car je suis de ceux qui croient que l’objectivité n’existe pas (on peut tout au plus tendre vers elle). Cette qualité abstraite n’est attribuée à une autre personne qu’en fonction de critères subjectifs, d’une vision personnelle soumise à influences dès la naissance. Alors oui, je suis partial, car je suis clairement de droite, sans le moindre complexe, et fier de l’être. J’ai même un pire aveu à vous faire : si j’étais Américain, je voterais McCain ! Mais chut, ça doit rester entre nous. Ne le murmurez pas à toutes les oreilles, car chez les donneurs de leçons une telle aberration est passible de la damnation éternelle. Heureusement, grâce à Ivan Rioufol et à son blog, je me sens désormais moins seul à l’heure où je désespère de la France. ObjectivitéA propos d’objectivité, je tiens d’ailleurs à poursuivre sur ma lancée, afin d’inciter les lecteurs de journaux à se méfier surtout de ceux qui la portent  en bandoulière, sous le couvert de la « neutralité », et se prétendent uniquement guidés par leur déontologie : celle d’informer en toute… impartialité. Pourquoi ? Eh bien, parce que, finalement, ils sont bien plus dangereux que ceux classés d’opinion avec lesquels on sait d’avance à quoi s’en tenir.Par contre, les neutres, les tièdes, ceux qui jouent les équilibristes pour faire croire qu’ils empruntent toujours le milieu du chemin, se moulant ainsi très bien dans le relativisme ambiant, ne sont souvent que des propagandistes déguisés et très prudents, afin de ne pas effrayer les innocents. Dois-je dire qu’ils sont presque tous de gauche tout comme les écolos (verts à l’extérieur, rouges à l’intérieur) pour qui l’environnement n’est qu’un instrument pour mieux attraper les nigauds ?LaïcitéUn mot enfin à propos de la laïcité que je ne songe nullement à remettre en question. Bien au contraire, à condition qu’elle ne soit que l’expression de la démocratie dans un état de droit. Mais sur ce blog et en d’autres lieux aussi, elle est brandie par certains avec la rage et l’intolérance que l’on rencontre chez des extrémistes religieux. Cette laïcité-là ne serait-elle qu’une nouvelle religion sans Dieu ?Si tel est le cas, elle nuit au combat mené pour sa préservation dans d’autres états, sous d’autres cieux où l’islamisme, par exemple, est encore rampant, alors qu’en Europe c’est l’Occident qui rampe en ce moment. Apportez donc aux émigrés, qualifiés à tort de déserteurs, le soutien dont ils ont besoin dans les pays où ils peuvent encore prévenir la maladie, en ces temps fiévreux et virulents où, en France, on cherche (?) à la guérir sans remède pour y parvenir.Think tank Pour terminer, je vais me pencher sur l’affreuse nouvelle répandue par un bloggeur : Ivan Rioufol  est membre d’un think tank mondialiste ! J’ai vérifié. Il s’agit de l’Atlantis Institute basé à Bruxelles et où il est classé comme Senior Fellow. Alors là, c’est l’horreur absolue. Pensez donc : même Européen un think tank ça fait Américain. Et mondialiste, c’est la pire des tares pour tous les bien-pensants de France et de Navarre. De tels affiliation et comportement ne méritent évidemment que dénonciation et reniement. Sur un autre blog, Ivan le terrible a même eu droit à des réactions utilisant l’injure comme argumentation. A ce rythme-là, il finira comme moi : en enfer en compagnie de George W. Bush et de John McCain, ces derniers pour faire concurrence à Lucifer. Et moi ? Eh bien, si Monsieur Rioufol est d’accord, je créerai un blog avec lui, afin d’accorder le droit de s’exprimer à tous ceux que la gauche et l’islam auront envoyés… au paradis.
Sur la laïcité: Quand Sarko salue quatre ordinations traditionalistes à Saint-Jean de Latran, il mélange dangereusement les genres et use et abuse de sa fonction, plutôt qu'il ne la sert. Et quand un homme de pouvoir se drape ainsi dans la religion, la tartufferie n'est jamais très loin. Si la réaction, face à l’Islamisme, est de se raccrocher à nos propres racines politico-religieuses, nous n’avons décidément rien appris et rien compris, et la bataille est mal engagée. C’est autour de valeurs, et non de telle ou telle religion, qu’il faut se regrouper. Quitte à se chamailler après. Il faudra réussir à rallier à la cause de la démocratie laïque, une majorité des musulmans d’Europe. A défaut de cela, je crains que l’Europe connaisse à terme, pour des raisons démographiques, le sort de la Turquie. Et que la dictature laïque, pour le coup, devienne un jour le dernier rempart face à la démocratie (élective) Islamiste. Nous n’en sommes pas encore là, mais le temps presse, et celui de la bien-pensance pseudo tolérante, qu’elle soit de gauche ou de droite, est révolu. 
Merci donc à Yvan Rioufol pour son franc-parler et pour ce blog, même. Nous sommes probablement d’accord sur l’essentiel, car faisons la distinction entre l’essentiel et les chamailleries politicardes. Que Mr Rioufol s'appuie sur les islamophobes, rien de nouveau. Comme Redecker, il ne combat pas l'islmamisme mais l'Islam, tout simplement. Se cacher derriére la lutte légitime contre l'islamisme est commode mais ne fait pas honneur à l'auteur.Benoit 16 est à l'image des papes qui ont lancé les croisades, un islmophobe convaincu dont les paroles fluettes ne trompent personne. Qu'il baptiste un islamophobe est un symbole fort, en substance nous appuierons tous ceux qui combattent l'Islam, tout comme Rioufol le fait avec Hirsin Ali.
Mr Rioufol dit vouloir combattre l'Islamisme mais il combat l'Islam, dommage qu'il ne le reconnaisse pas, c'est tellement évident. 
Mr Rioufol sait bien entendu pertinament qu'on ne crache pas sur les gens si le but est de vivre ensemble (il fustige d'ailleurs ceux qui crachent sur la France ou les français)  pourtant il continue dans ses amalgames et sa stratégie islamophobe. Pourquoi? 
A mon sens, Mr Rioufol veut que le monde judéo chrétien entre en conflit avec le monde musulman, tout comme les évangélistes et les sionistes chrétiens, aveuglé par la puissance militaire de l'occident, le souhaitent ardement. 
C'est pour cela que toute troupe supllémentaire en terre d'Islam est apllaudi par le même qui prenderait une présence militaire musulmane en terre chrétienne comme un acte d'Islamisation. Chacun sa croix, finalement, on est trés loin du pseudo universalisme que prone les neo cons ou Mr Rioufol.Je rappelle à Mr Rioufol que la charia est aplliqué dans 5 pays sur 52 pays musulmans et que donc l'apostasie synonime de mort est une pratique qui a disparu de la quasi totalité du monde islmique depuis un bon moment. 
Le djihad est une guerre défensive, pourquoi voulez vous l'otez de l'esprit des musulmans. Sans doute pour que fasse aux agressions occidentales, ils tendent l'autre joue.
Vous soutenez, Mr Rioufol, un fasciste d'extrême droite raciste néérlandais, parcequ'il est islamophobe. L'islamophobie serait donc le seul critére pour vous de personnes à défendre. Si en France, un député, d'autant plus d'extreme droite, sortait un film anti-judaique en disant que la thorah est un livre fasciste, la lever de bouclier serait bien sur immédiate, vous l'appuieriez d'ailleurs sans aucun doute. Egalité, nous avait-on dit.
Mr Guigue avec excées s'en prend à Israel, tout comme d'autres s'en prennent avec virulence à l'Iran ou à l'Arabie Saoudite, curieusement ça ne choque personne. Votre sionisme évident explique cela. Redecker fustige l'Islam et le prophéte(en utilisant un titre mensonger:"comment combattre l'islamisme"), il reçoit un soutient inconditionel. 
Guigue critique Israel, rien, aucun soutient, ni politique, ni d'intellectuel. La liberté d'expression s'arreterait elle à la critique d'Israel et du sionisme?
L'apartheid qui prone la primauté raciale (race blanche) a été combattu, l'Islamisme qui prone la primauté religieuse (l'Islam) est combattu, le sionisme, alors qu'il prone les deux périls, est une idéologie comme une autre dans  l'occident chrétien "neutre" et aux valeurs "universelles". Curieux, n'est ce pas?
Mr Rioufol relance son apel au boycott des j.o. en toute cohérence, il fustigeait, il y a peu, le boycott arabe du salon du livre en parlant de faute. 
Populisme, sionisme et l'islamophobie, tels sont les marques d'un Mr Rioufol qui peine à se renouveller.
à keiserla belle affaire, à chaque fois que l'on critique l'islam c'est parce qu'on la connait pas biensur...on juge un arbre à ses fruits... pas besoin de connaitre l'islam.100% d'accord avec Expatrie et bien entendu avec Monsieur RIOUFOL Ceux qui sont contre s' apercevront trop tard de la justesse des  positions et arguments qu'ils exposent clairement depuis tres longtemps.
Pauvre France..... @KeiserUn extrait de l'antisémite Keiser:"Si en France, un député, d'autant plus d'extreme droite, sortait un film anti-judaique en disant que la thorah est un livre fasciste, la lever de bouclier serait bien sur immédiate, vous l'appuieriez d'ailleurs sans aucun doute" Il ne suffit pas de l'affirmer, il faut encore le prouver.Le Coran fournit les bases du fascime. La supériorité raciale, religieuse, mashiste...Toutes autres races que musulmanes est tolérée en terre d'Islam; toute religion autre que l'islam est interdite ou soumise à des conditions extrêmes de viabilité; tout ce qui n'est pas conforme aux critères du musulman est mis à mort: l'homoxésualité, l'apostasie, l'adultère, ou tout simplement l'amour libre.Cela EST est non pas inventé.Donc, votre comparaison est douteuse,votre bon sens vous fait défaut. Deux conditions qui déterminent votre haine du Juif, du Judaïsme et de l'Israélien.Certain vont encore dire qu'Ivan Rioufol donne
dans l'anti-islam primaire comme presque tous les
vendredis .
Et pourtant ,il est encore bien modéré au regard
du danger qui nous menace .
Pas d'amalgames disent certains ...ne pas confondre les musulmans avec les islamistes ...
On ne les confond pas ;mais ce n'est pas parce-
que on accuse les uns ,qu'on donne quitus aux autres .Il y a des activistes et des attentistes ceux qu'on appelle complaisamment les modérés .
Quand ces derniers seront suffisamment nombreux ,
ils imposeront à tous les lois de l'islam ...
La question qu'on peut se poser aujourd'hui ,n'est pas de savoir si on va boycotter ou non
les JO ;mais faut il interdire l'islam ;cette
secte infernale et tentaculaire .
L'occident semble complètement désarmé et fait
semblant de faire la distinction entre un bon et un mauvais islam ...comme si c'était possible .Rapidement :Extrait de lexpress.fr au sujet de la vidéo du député hollandais : "Le film du député néerlandais d'extrême droite Geert Wilders, qui dépeint l'Islam comme une religion violente et dangereuse, a été mis en ligne jeudi sur le site Internet de sa formation, le Parti de la liberté. Les autorités néerlandaises, qui craignent des remous, tentent d'apaiser la communauté musulmane.""Les autorités néerlandaises, qui craignent des remous, tentent d'apaiser la communauté musulmane." : cela veut-il dire qu'il s'agit d'une population ultra sensible ? Je le crois effectivement... La liberté d'expression ne doit pas être remise en cause : plutôt que de fustiger, que ces personnes nous proposent un film qui "démonte" les arguments de ce député un par un...Beau résumé cher monsieur.
Le film de Wilders est disponible ici:
http://5-yearslater.com/index.php/2008/03/27/2162-ce-film-qui-panique-tant-les-elites
Rien à voir avec la choucroute mais je vous confirme que Mme Sarkozy est sublissime et qu’elle a fait honneur a la France. Pour que nos ennemis irréductibles en viennent à la comparer a leur lady Di, c’est qu’elle a vraiment cassé la baraque. Et moi ca m’a donné l’occasion des ce matin de rappeler a mes collègues que l’on est peut être pas très fort en Rugby mais que les Françaises ont vraiment de la classe. 

Autre chose a laquelle je ne m’attendais pas du tout, Sarko a une sacré présence sur scène. Rien avoir avec l’image que nous renvoie la TV et les médias en général.Sinon a part le gauchiste de base qui grogne dans mon oreille a la fin du discours pour t’expliquer que c’est n’importe quoi, que ce type est une catastrophe pour le pays, j’en passe et des meilleures, tout ca la bouche pleine de champagne et de petits fours, tout était impeccable. Au moins j’ai une amie qui a été invitée et qui, n’appréciant pas le personnage, a eu la décence de ne pas venir. Apparemment ce n’était pas le cas de tout le monde hier.@gw29J’aurais bien aimé approcher le grand patron mais il devait bien y avoir 2000 personnes la dedans et il n’est pas resté longtemps. 
Quand au discours, vous en trouverez des extraits dans la presse Française je n’en doute pas, vous vous ferez votre propre opinion.Sinon j’en profite j’ai 5 min, a propos du bloc note et de la réaction de Keiser qui lui au moins est fidele a lui-même.
Je crois, comme beaucoup, que le Coran appliqué à la lettre est incompatible avec nos valeurs. En cela il est légitime de mener un combat contre l’Islam lui même. D’ailleurs les seuls amis Arabes avec qui je m’entends a merveille (et qui vivent a Londres, pas fous), sont parfaitement laïcs. Les enfants vont a l’Ecole Française a South Ken, la maman est habillée a l’Européenne, le papa est Directeur d’une grande compagnie etc.…Je ne sais pas si ils ne mangent pas de porc mais si c’est que ca, je m’en fou comme de ma première chemise. Je suis d’accord que c’est le gratin, mais c’est d’abord un état d’esprit. Si le Coran n’était pris que pour ce qu’il est, un bouquin romancé plus ou moins historique, tout le monde s’en ficherait. Mais le Coran c’est ce qui enchaine le musulman convaincu à des pratiques d’un autre âge qu’il trouve normal d’imposer aux autres. Et la, pas d’accord. Aux musulmans aussi d’être tolérants et de ne pas emmerder les autres avec leurs simagrées.
Alors je comprends que ca vous dérange Keiser, vous qui semblez convaincu que la pire des choses est d’amalgamer Islam et Intégrisme. Et bien dites bien a vos « opprimés » que le jour ou il seront 2 millions a descendre dans la rue pour rappeler leur attachement aux valeurs occidentales, leur souhait inconditionnel d’intégration et condamner sans condition le terrorisme islamique alors peut-être réviserais-je mon jugement. Ce que j’exige pour être totalement convaincu ? 2 millions de musulmans criant leur honte d’Al Qaida dans les rues de France habillés à l’Européenne en défendant les valeurs de leur pays…La 4eme dimension, vous en conviendrez… 
Non, Jill, il ne s'agit pas d'interdire l'islam, qui est vécu sereinement par de nombreux musulmans. Il s'agit de dénoncer l'idéologie islmaiste, qui trouve dans le Coran  de quoi justifier ses combats contre les mécréants, juifs et chrétiens. Ce film le fait assez bien, même s'il ne fait pas dans la finesse. Ne tombez pas dans le piège dans lequel on vous attend, qui vous ferait accuser les musulmans pour ce qu'ils sont. Le racisme dans ce cas est à deux pas.
Bonjour,
j'aime souvent lire ce que vous écrivez MR Rioufol, et une fois de plus j'apprecie votre article, je regrette juste une chose, que vous parliez de voltaire, comme référence à la tolérance, mais j'aimerais vous rappeler son antisémitisme primaire lorsqu'il déclarait dans son dictionnaire philosophique au sujet des juifs "le plus abominable peuple de la terre..."
J'aurais préféré que vous preniez Jean Jacque rousseau ou Montesquieu.les propos de keiser expriment,clairement, l'incompréhension totale entre sa vision des choses et la notre.expatrié remarquable comme d'hab.
on ira tous au paradis,mem'moi
qu'on croie en dieu ou qu'on y croie pas,on ira
avec les chrétiens,avec les paiens(les juifs aussi)
et meme les chiens et meme les requins
on ira tous au paradis
surtout moi...A ETHNY,Les chrétiens lapident-ils des femmes, égorges-t-ils des hommes, pendent-ils des Gays, demandent -ils des tribunaux chrétiens, persécutent-ils les musulmans, est-il interdit à un chrétien de se convertir à l'islam sous peine de mort? Les chrétiens commètent-ils des attentats à la bonbe? Les chrétiens assassinent-ils les parjures ? les chrétiens abattent-ils d'une balle dans la nuque la femme infidèle ? Est-il interdit à un chrétien de se marier avec une personne d'une autre religion?  etc...etc...
pour Keiser : vous serez crédible et audible quand vous arrêterez d'utiliser le mot "islamophobie", qui est une construction politique historiquement datée née en Iran pour stigmatiser les opposants à la révolution des mollahs en 79 !du reste on a bien le droit d'être "islamophobe" puisque l'islam est gynophobe, homophobe, eidolophobe (peur des femmes, peur des homosexuels, peur des images), et j'en passe...Bravo Ivan pour vos commentaires et votre régularité. 
Merci de tout ce que vous dites.
Vous êtes l'une des dernières voix à exprimer ce que pensent les Français de droite conservateurs et libéraux.Vous êtes l'un des dernier à rechercher la vérité et la justice.
Un vrai combattant de la liberté.
Nous sommes conscients des risques que vous prenez à vous situer à contre-courant.Je ne sais si vous êtes chrétien mais vous en avez le comportement:"La vérité et la justice doivent être au dessus de mon confort et de mon intégrité physique, autrement ma vie elle-même devient mensonge"  Benoît XVI, in Spe Salvi.Votre vie est vérité. Elle tranche avec celles de vos confrères... Amitiés.JCMLe djihad, une guerre défensive. "Guerre défensive" est déjà assez drôle en soi... Peut-être faut-il comprendre qu'en fait, pour se prémunir d'une éventuelle invasion de l'occident, les islamistes préfèrent attaquer avant ! Logique.Parmi le flot d'inepties de keiser, il faut préciser que la charia est encore enseignée et pratiquée dans de nombreux pays musulmans, avec moult aménagements selon l'Etat. Les peines corporelles ont été abandonnées, mais sont encore appliquées dans 4 ou 5 pays (dont l'Iran et l'Arabie Saoudite). Il va sans dire que al quaida et tout autre nébuleuse terroriste islamiste pratiquent la charia scrupuleusement, et donc l'apostasie.
@ExpatriéVous dites:"Mais je ne vois pas de véritable droite capable de répondre aux défis auxquels le pays se trouve confronté, car l’UMP est tout au plus… moins à gauche que tout le reste, ce reste étant constitué par un PS, qui est déjà à l’extrême gauche de l’échiquier continental, et d’une extrême gauche qui en est encore à l’époque de Staline."Je ne dis pas autre chose et c'est dramatique.Bon vendredi à tous, et encore une fois merci M.Rioufol.Merci aussi à "expatrié" incorrigible bloggeur du vendredi, sa tirade sur la subjectivité vertueuse face à une objectivité trompeuse trouve en moi un adhérent enthousiaste.Quelques remarques : Keyser voudrait que l'on passe la limite entre critique de l'islamisme et critique de l'Islam tout court, car c'est cela qui sous-tend bon nombre d'interventions -et bon nombre de non-interventions de beaucoup de français mollement absents lorsque vous les interpellez sur le débat- .
Et bien je pense que notre cher Keyser a raison : l'Islam pour ceux qui en lisent la théologie est un texte fasciste par sa délimitation excessive de la vie privée et publique, à tendance raciste -au sens actuel de ce mot- par son appel à passer par l'épée les païens (et les athées) et à réduire en soumission les juifs et les chrétiens, et de plus opposé irréversiblement à notre société post-chrétienne en matière de droits des femmes, des homosexuels et des minorités plus largement.C'est d'autant plus fortement que je refuse l'amalgame islamisme (ou Islam) et sa violence intrinsèque et musulmans. Tous les jours il y a des dizaines de millions de résistants que l'on appelle "musulmans modérés" qui de fait défient au quotidien les textes sacrés en manquant à ses injonctions. C'est pour ces gens qu'il faut éviter quand cela est possible de s'en prendre directement à l'Islam : il ne faut pas les blesser excessivement, simplement par le temps et l'exemple les convaincre qu'ils ne sont pas solidaires de tous ces défauts essentiels à leur religion. Les chrétiens sont passés par là, même si Christianisme et Islam sont très différents et ont des défauts et des qualités très différentes. PS : Keyser, je ne suis pas juïf, je n'ai même pas de sympathie particulière pour le judaïsme, mais cherchez donc à accuser la Thorah d'imposer au jour d'aujourd'hui une société fasciste etcc etcc ..... 
je vous rejoins par ailleurs pour constater que le sionisme possède des formes racistes, même si la composante "blanche" a finalement été battue : les éthiopiens juifs sont désormais acceptés. (et il faut dire qu'ils étaient autant juifs que moi tibétain, leur culte n'avait plus grand chose à voir avec les autres)A Gusten ...
Vous avez peut-être raison .Mais j'aurais été 
davantage convaincu si les musulmans que l'on
veut qualifier de modérés avaient manifesté par
centaines de milliers dans les rues contre la
barbarie de leurs co-religionnaires .Or qu'a t'on
vu ,qu'a t'on entendu ? Rien ;si ce n'est quelques paroles de circonstances visant surtout
à les dédouaner .
Indépendamment de l'islamisme et du terrorisme ;
l'islam normal si je puis dire véhicule des 
préceptes non conformes à notre civilisation ,
notre culture ,nos valeurs républicaines et dé-
mocratiques ...Nous préparons le terreau de notre
perte .Monsieur Riouffol:
Au sujet de l'islam sera la religion majoritaire à Bruxelles dans 20 ans.Est-ce un hasard?Il faut savoir qu'à Bruxelles, c'est la gauche et particulièrement la parti socialiste ( le parti de toutes les trahisons de l'occident ) qui a organisé et voulu ce qui apparaît maintenant comme un problème , et ce au nom du multiculturalisme et de l'internationale sera le genre humain. Il faut savoir, ce qui est un comble, que la ministre de la culture, de l'audiovisuel et de la jeunesse, Fadila Laanan est d'origine musulmane et cela a été voulu également, toujours au nom des mêmes idéologies pernicieuses. en me promenant sur internet j'ai été effaré par le nombre de fois ou l'explication de l'affaire du sous prefet guigue par la puissance du lobby sioniste;Cette explication n'est plus exclusivement utilise par l'extreme droite mais aussi par la gauche et les musulmans (extremistes ou non).Tout ceci ayant pour origine l'idée de la puissance juive.Or si le lobby sioniste existe et fait virer un sous prefet qu'en est il de sous prefet lui-même qui ecrit dans oumma .Ne fait il pas partie lui même du lobby pro palestinien,pro arabe ou pro musulman? et ceux qui le soutiennent comme le Mrap? Ou alors defendent ils l'idee raciste qu'il n'y a qu'un seul lobby ou plutot deux: le lobby juif et le lobby sioniste?@Mitch :Le jihad connait trois formes :-le jihad individuel, il faut se faire violence pour ne pas céder à ses démons. C'est le plus important. Même si beaucoup de musulmans l'oublient (ceux qui ne sont pas très zélés au quotidien, et ceux qui le sont beaucoup trop)
-le jihad collectif, qui consiste à en permanence protéger et purifier la société de ses démons.
-le jihad militaire défensif : il s'agit de se défendre face à ceux qui attaquent . Ce dernier est plus compliqué : la notion d"agression" est assez vague, à la nature "défensive" s'applique selon les grand mufti du Caire aux terres reconquises par les non-musulmans sur les chrétiens. 
Merci Godefroid de Molenbeek.Madame Fadila Laanan ministre de la culture, de la jeunesse et DE L'AUDIOVISUEL.Faut-il dès lors s'étonner que la RTBF ( la télévision Belge très à gauche,très anti-Sarko, et très anti-cléricale ) soit parmis les plus islamophile d'Europe ?
Contrairement à la France, qui reste un grand pays de liberté d'expression, tout débat sur l'islamisation de l'Europe et de Bruxelles est impensable sur la chaîne publique. La soumission à déjà commencé.
Le film de Wilders ne contient pas d'accusation visant "tous" les musulmans.Au sujet du jihad, il faut lire le livre qui vient de paraître du jeune islamologue Johan Bourlard, monographie entièrement consacrée à cet aspect du droit musulman.Dernière les familles monoparentales, il y a la polygamie«Ici, les gamins qu’on reçoit viennent souvent de familles où il y a plusieurs petits, un grand frère, et où la maman est enceinte. Le père n’est pas là parce qu’il est en Afrique ou parce qu’il a plusieurs femmes. Souvent, c’est le grand frère qui fait la loi ou, quand il n’existe pas, c’est celui qui est au collège qui donne le ton parce que c’est un garçon. La mère est débordée: elle a ses gamins à s’occuper, peu d’argent et, très souvent, elle ne sort pas.
http://www.lavoixdunord.fr/dossiers/societe/violences/page+/parents3.phtmlCités - Un médecin jette l'épongeIci, c'est le ghetto. Depuis plusieurs années, ne s'installent que les plus pauvres, venus d'Afrique noire... La situation a commencé à se dégrader avec la vague antisémite qui a déferlé sur la Seine-Saint-Denis au milieu des années 90. Toute la population juive installée depuis trente ou quarante ans a quitté les lieux. Les familles maghrébines lui ont emboîté le pas. Chaque fois, elles ont été remplacées par des familles venues d'Afrique noire, parfois polygames. Le problème de la polygamie ne saute pas aux yeux parce que chaque épouse a un statut de mère isolée et un appartement où elle vit avec ses enfants. Les enfants sont déboussolés. Ils ne se reconnaissent pas comme français. Ils n'ont pas ici leurs grands-parents, leurs oncles, leurs tantes, ils se sentent isolés. La violence est montée au fur et à mesure qu'ils grandissaient. »Faute de père, le gamin se prend pour le chef à la maison. Dans mon cabinet, les enfants courent dans tous les sens, ouvrent les placards, touchent à tout. Je leur dis d'arrêter, une fois, deux fois, ils recommencent. A la troisième, je les prends par l'épaule et je menace de les mettre dehors. La fois suivante, leur comportement a changé, ils sont plus calmes. J'explique alors à la mère que ce n'est pas à moi de les cadrer, mais à elle. Ces enfants auxquels personne ne fixe de limites, dans cinq ans, ils commenceront à s'attaquer aux gamins de leur âgehttp://www.lepoint.fr/actualites-societe/un-medecin-jette-l-eponge/920/0/213378Comme les disent les gauchistes, la polygamie n'est pas un problème.Pourquoi devrions nous avoir à connaître du
droit musulman ? On s'en fout ...Qu'il s'applique
dans les pays islamiques ;c'est leur problème ;
mais qu'on ne nous emmerde pas avec çà ici ...Il est question de supprimer l'obligation d'un référendum à l'occasion d'admission de nouveaux membres dans l'Union Européenne.Et ce à la suite d'un arbitrage de  Nicolas Sarkozy. http://www.lefigaro.fr/politique/2008/03/28/01002-20080328ARTFIG00004-turquie-vers-la-suppression-du-referendum-obligatoire.phpUn boulevard pour la Turquie ? Ouvert par le Président ?
A lire : IRAK •  Que sont devenues nos écoles ?  
Le système scolaire, censé former les nouvelles générations, est aux mains des milices et des religieux. Reportage dans une école à Bagdad. Son visage bienveillant s’assombrit quand il me raconte la situation désastreuse dans laquelle les religieux et les milices ont plongé les écoles de Bagdad. Certains de ses élèves de troisième apprennent l’anglais depuis quatre ans et ne savent toujours pas l’alphabet. Ali regarde les professeurs, se penche vers moi et me murmure à l’oreille : “J’ai un enseignant, ici, qui ne fait même pas la différence entre un n et un z.” “Oui, l’éducation en Irak est catastrophique”, poursuit-il à voix haute. “Mais le vrai désastre, ce sera quand cette génération – qui n’aura connu que la peur et les divisions religieuses, et dont les héros sont des extrémistes ignorants – arrivera à l’âge adulte.” http://www.courrierinternational.com/article.asp?obj_id=83960Les USA, en s'alliant avec des milices religieuses, font une erreur monumentale.Il ne faut surtout pas confondre islam et islamisme...Voyons, mais c'est la même Jeannette autrement coiffée! 
L'islam reste ce qu'il est et l'islamisme est un néologisme inventé par ceux qui défendent l'islam, c'est tout. Le message est simple: l'islam est bon - cette réligion d'amour, de paix et de tolérance, en abrégé RATP - mais les attentats sont commis de toute évidence par des islamistes qui comme tout le monda l'aura compris n'ont rien en commun avec l'islam. A la limite on est islamiste de naissance car il ne peut y avoir de lien entre l'islam et l'islamisme, CQFD.
A l'époque de l'inquisition il suffisait d'accuser quelqu'un d'être un hérétique pour le voir torturé à mort. Aujourd'hui les mots magiques de remplacement sont: raciste, xénophobe, nazi, fachiste, islamophobe, etc.
Surtout il ne faut pas pouvoir émettre la moindre critique à l'égard de l'islam. 80% des réserves mondiales de pétrole sont dans le monde musulman. On le sait depuis 50 ans. Toute la crise aujourd'hui est liée à ce fait.
- Financement d'Al Qaeda
- 5 Crises économiques en France.
- Explosion démographique dans le monde musulman nourrit par l'Arabie Saoudite.(avec ses conséquences dans les banlieues)
- Guerres au moyen-orient.Qu'avons nous pour mettre notre pays et l'Europe à l'abris de ce problème?Pourquoi 50% des maisons sont toujours chauffées au fioul ou au gaz?
Pourquoi le ferroutage est passé de 80% du fret en 1973 à 20% aujourd'hui?
Pourquoi le merroutage est inexistant entre les pays d'europe?
Pourquoi avoir dépensé 400 milliars d'euros pour la PAC depuis 10 ans et rien pour la réduction de la dépendance énergétique de l'europe?Au sujet de la Turquie :Erdogan est un natif d'Istanbul, ses études et son parcours sont ceux d'un turc baignant dans l'atmosphère europénne de la ville .
-aujourd'hui les kilomètres de banlieues sont très préoccupants, même si la Turquie gère assez bien d'un point de vue "présence des services publics", ce n'est pas les bidonvilles de Marrakech.-
Sous la pression de l'Union Européenne, sont gouvernement a eu un réel impact bénéfique sur les pratiques de la police et la moindre complaisance des juges.
D'un point de vue économique, c'est un succès.
D'un point de vue social, il canalise les poussées d'un autre petit parti qui héritier de l'ancien parti d'Erbakan le traite de "traître"Les deux derniers points sont essentiels pour comprendre l'enjeu qui concerne ce pays :
-l'islamisme dans les faits modérés bénéficie du soutien des riches de Turquie (attitude nouvelle, auparavant ils préféraient les nationalistes de droite).
-les discours d'Erdogan (mais encore plus de ses collègues de parti) ont placé l'Islam au centre du débat politique comme jamais avant, tout ce qu'il fait de bien ( et il y en a ) est au nom de l'Islam.Le profil très "européen" d'Erdogan lui permet probablement de ne pas franchir certaines limites : c'est un politique pur, qui veut faire de son pays le "Phare de l'Islam moderne" en garantissant à son peuple un enrichissement mieux partagé que dans les pétro-monarchies -la  Turquie est riche grâce à son peuple, pas à son pétrole-, mais sa gestion du ministère des cultes montre qu'il n'a aucune intention d'effacer le pouvoir politique au profit du pouvoir religieux.Ce qui est inquiétant, c'est le monde qui gravite au sein de l'AKP, son parti. Beaucoup d'anciens athées de gauche ont adhéré, mais aussi beaucoup de nationalistes. Mais ce ne sont pas eux qui accèdent aux postes décisionnels. Parti Erdogan, la lutte interne au parti ne devrait pas voir gagner les "modérés", mais la tendance d'A.Gül, apprécié pour ses qualités de diplomate, mais bien moins "modéré" dans ses opinions. 
L'enrichissement du pays grâce à la gestion de l'AKP (et politique sociale plus juste, et corruption effectivement combattue, et police plus humaine) démobilisent les opposants à cet Islam en douceur. Si demain l'AKP devait se raidir, l'opposition serait limitée à quelques généraux athées -mais la génération de ce genre diminue- et les stambouliotes historiques (qui ne sont plus que le quart de la population de la ville). La société civile ? C'est vrai que elle se développe, fera-t-elle le poids ?***Et nous dans tout ça ?
Notre intérêt est-il d'avoir une Turquie choisissant de ne plus partager sa destinée avec l'Europe ? On a perdu Constantinople on a gagné Istanbul, on risque fort de perdre Istanbul et de gagner Konya (la ville des intégristes). Nous n'avons aucun intérêt à jeter nos frontières sud-est dans les bras de Téhéran -avec qui les turcs ont plus d'affinités que vis-à vis des arabes : kurdes, histoire, réseaux économiques- et de Moscou. Une Turquie perdant sa motivation européenne serait réellement handicapente par ses minorités récentes en Europe de l'Ouest, comme par ses liens avec les turcs de Bulgarie, de Grèce, les albanais et les bosniaques . Par sa puissance économique et militaire, son contrôle du Bosphore et de la Mer Noire -essentiels pour notre indépendance énergétique face à la Russie !-
Je m'arrête là pour faire court, mais nous avons tout intérêt, même si l'on est contre la Turquie dans l'UE, à gagner le plus possible de temps.  Ce film montre de vrais textes de vrais paroles d'Iman de vrais meurtres de vrais Fatwa
 de vrais moeurs Tarik Ramadan peut  il nous donner son avis?? et d'autres qui raisonnent et pas des insulteurs car la connivence avec l'Ideologie Nazis semblent etre montrer dans le Film quels Musulmans lutteront avec nous sur les 50 Millions contre la derive totalitaires des Islamiques ?ou Argameddon sera  en marche
http://www.france-echos.com/@luc: j'ai la réponse maie elle ne plaira pas à tout le monde! C'est parce que nous très mal gérés, aussi bien au niveau national avec inconscience et cinisme qu'au niveau de l'Europe, forme de supranationalisme totalitaire. On fait du social à tout va en augmentant la dette de la Maison France, dettes que les générations futures devront rembourser. On fait venir tous les desperados du monde pour en faire des Français avec les résultats que l'on connaît et pour un coût faramineux. On met des gens trop tôt à la retraite juste pour améliorer les statistiques sur le chomage, etc. M. Rioufol, je crois fortement que vous n'a pas selon moi à participer à de prétendus débats ouverts de la fin d'après midi (RTL ou LCI)dans lesquels on coupe toujours la parole aux rares représentants  de ceux qui ne sont pas les moutons du politiquement corrects et où  les éternels piliers sont toujours les mêmes communistes ou socialistes outrecuidants. C'est un matraquage permanents digne de l'ancienne URSS ou de la Chine. Laissez ces soit-disant forum être ceux qu'ils sont, les Français comprendront plus vite la camelote qu'on y vend.  SI RIOUFOL ECRIT UN TEL ARTICLE, AU DELA DE TOUTES CONSIDERATIONS IDEOLOGIQUES ET POLITIQUES, C’EST PARCE IL A CETTE VOLONTE DE GONFLER SON BLOG D’INDIVIDUS. QUOIQUE DE MAUVAISE FOI COMME A SON HABITUDE, SA PRISE DE POSITION N’A RIEN DE SURPRENANTE. MAIS IL PREFERE AVOIR 200 COMMENTAIRES QUAND IL PARLE D’ISLAM QUE 14 COMMENTAIRES QUAND IL PARLE DU FROMAGE FRANCAIS OU DE PARIGOT.MAIS COMMENT NE PAS VOIR DE NOUVEAU QUE DES CONTRADICTIONS QUAND IL ECRIT « Eh oui! Les Tibétains défendent aussi leur identité culturelle et religieuse » MAIS C’EST BIEN CELA QU’IL REPROCHE AU MUSULMANS AVEC DES MENSONGES QUI SCANDALISERAIT N’IMPORTE QUEL NEOPHITE! QUEL UNILATERALISME ! QUEL MENSONGE ! ARTICLE D’AMATEUR QUI FERA PLAISIR AU CRIF ET AU MPF…JE NE PENSE PAS QU’UN CHRETIEN QUI SE CONVERTIRAIT A L’ISLAM ET QUI DIRAIT « LA BIBLE EST UN LIVRE FASCISTE » SERAIT UN HOMME RESPECTé PAR LES CHRETIENS.JE NE PENSE PAS, TOUT COMME LE GOUVERNEMENT NEERLANDAIS, QU’IL FAILLE SOUTENIR GEERT WILDERS. COMMENT N’Y VOIT-ON PAS HITLER DANS SON DISCOURS ET SON ENTETEMENT?JE NE PENSE PAS QUE L’ARTICLE DE BRUNO GUIGUE EST ANTIJUIF CAR MEME L’UNION DES JUIFS POUR LA PAIX A ECRIT UN ARTICLE SUR OUMMA.COM POUR LE SOUTENIR. IL CRITIQUE ISRAEL. FAUT SAVOIR FAIRE LA DIFFERENCE (N’EN DEPLAISE AU JUIFS).
Je cite Allal :"MAIS COMMENT NE PAS VOIR DE NOUVEAU QUE DES CONTRADICTIONS QUAND IL ECRIT « Eh oui! Les Tibétains défendent aussi leur identité culturelle et religieuse » MAIS C’EST BIEN CELA QU’IL REPROCHE AU MUSULMANS"Mais allez donc au bout de la comparaison !
Parlez-nous de ces centaines de milliers de colons français qui vont en Arabie Saoudite empêcher les musulmans de faire leur Hadj en construisant des centres commerciaux sur le chemin sacré conduisant au Potala !
Parlez-nous de ces exilés musulmans qui prennent à témoin pacifiquement l'opinion internationale, condamnant systématiquement toute forme de violence, de l'horrible oppression subie par ces pauvres hommes saoudiens !PS : et parlez-nous du fascisme de la bible. 
Et là aussi, en allant au bout de la comparaison !
Parlez-nous des injonctions de Dieu pour que nous construisions une société intolérante !
Ne nous parlez pas des passages que les chrétiens connaissent bien mais qui sont faciles à réfuter théologiquement, parlez-nous plutôt de ces passages qui font des chrétiens des mauvais chrétiens si ils ont des amis musulmans, juifs, et octroyent un droit de vote égal de celui des hommes aux femmes, qui demandent aux chrétiens de purifier leur société de tous les déviants....Les chrétiens ont leurs gros défauts, le christianisme aussi. Mais heureusement, ils sont largement atténués par nos sociétés post-chrétiennes. Ce qui est demandé aux musulmans chez nous -et conseillés à ceux ailleurs dans le monde- c'est de basculer dans le post-islamisme. Et avoir le courage de renier ce qui dans les textes sacrés est incompatible avec l'Europe.  Sans immédiatement 
bondir sur le "christianisme" qui ne dicte plus la norme de notre vie quotidienne, au pire on s'en fiche.Vous avez un réel problème avec tous ces dizaines de millions de musulmans qui quotidiennement défient les textes sacrés en reniant ce qu'il y a de fasciste, intolérant, violent, pédophile, liberticide ?J'attire votre attention sur l'information suivante, quelques jours après l'assassinat de l'archevêque de Mossoul : GENEVE (AFP) - Le Conseil des droits de l'homme de l'ONU a condamné jeudi la diffamation des religions dans une résolution qui mentionne uniquement l'islam et critique les "stéréotypes délibérés visant des religions et des personnes sacrées dans les médias".
La résolution, soumise par le Pakistan au nom de l'Organisation de la conférence islamique (OCI), a été adoptée par 21 voix pour, 10 contre dont l'Union européenne et 14 abstentions.
Le texte s'inquiète "vivement" que "les déclarations dans lesquelles les religions - notamment l'islam et les musulmans - sont attaquées, ont eu tendance à se multiplier ces dernières années". Il mentionne les "stéréotypes délibérés visant des religions, leurs adeptes et des personnes sacrées dans les médias".
Il "déplore l'utilisation de la presse écrite, des médias audiovisuels et électroniques", afin d'inciter "à des actes de violence, à la xénophobie ou à l'intolérance" et à "la discrimination à l'égard de l'islam ou de toute autre religion".
Le Conseil se dit "vivement préoccupé par l'intensification de la campagne de diffamation des religions et le profilage ethnique et religieux des minorités musulmanes depuis les événements tragiques du 11 septembre 2001."
En outre, le Conseil se préoccupe des "tentatives ayant pour objet d'assimiler l'islam au terrorisme, à la violence et aux violations des droits de l'homme".
Le représentant de l'UE, l'ambassadeur de Slovénie Andrej Logar, a regretté un texte "unilatéral, qui se focalise seulement sur l'islam".
La publication des caricatures de Mahomet dans la presse danoise en janvier et février 2006 avait provoqué une vague de violences dans le monde musulman. Plusieurs journaux de par le monde avaient repris à leur compte ces images au nom de la liberté d'expression.
En février, dix-sept journaux danois ont publié, en signe de solidarité, une caricature du prophète Mahomet réalisée par un dessinateur visé par un projet d'attentat déjoué.Cher Monsieur, le canard pour lequel vous travaillez taxe Wilders de "populiste" et de leader d'extreme droite. En même temps, je ne crois pas me tromper en affirmant que Hirsi Ali combat l'islam de la même façon que Wilders et avec un argumentaire similaire. Je n'ai pourtant jamais lu dans les colomnes du Figaro un journaliste taxer la jeune femme de "fasciste" de "populiste"ou de je ne sais quoi encore. Sans doiute bénéficie-t-elle d'un traitement de faveur du fait de sa couleur de peau, de son sexe et de ses origines! C'est pathétique! J'espère que si la France lui octroie la nationalité française, Wilders recevra l'ordre du mérite! Ainsi justice sera faite!Vive la surnatalité au SénégalN'Diaga n'a jamais songé à partir, mais il a encore moins envisagé d'imiter le mode de vie de ses parents. "Mon père a quatre épouses, et j'en ai beaucoup souffert. La cohabitation était difficile entre les mères et entre les 15 demi-frères et demi-soeurs. Moi, j'ai une fille et deux garçons et je vais m'arrêter là. Je veux leur apporter l'affection d'un père, que je n'ai pas connue, et j'éprouve du plaisir à leur acheter les chaussures à 40 euros dont je n'aurais même pas osé rêver." Sur Oxy-Jeunes les problèmes posés par la surnatalité, en partie liés à la polygamie, qui, loin de régresser, progresse, ne sont pas en débat. "Ça n'a rien à voir, c'est notre culture et, à 11 millions, les Sénégalais ne sont pas si nombreux", élude M. N'Diaye.
http://www.electionssenegal.com/ArticleDetails.aspx?ARTICLE_ID=2006101864242Monsieur Rioufol,La plupart du temps j'apprécie vos articles et vos analyses pertinentes, mais là je dois dire que vous venez de faire une belle bourde !"le journaliste italien et musulman Magdi Allam."Non Monsieur, le pape n'a pas baptisé un journaliste musulman, un musulman NE PEUT PAS se faire baptiser.Non Monsiuer, Magdi Allam n'était pas musulman.Le pape à baptisé un chrétien catholique qui se trouve être un apostat de l'islam.En qualifiant Monsieur Allam de musulman vous l'enfermez dans la doctrine islamique (qui interdit de la quitter sous peine de mort) qu'il a pourtant clairement et publiquement rejetée.Magdi Allam est un apostat de l'islam(isme), devenu chrétien et catholique et de ce fait maintenant baptisé.S.G.
Agnostique@Allal
  Allal tu as raison Rioufol defend l'Identité culturelle des Thibetains Les Thibet est une region aussi grande que l'Algerie et j'ai defendu l'independance de l'AFN chez eux et en France il y a bien des identites respectées 
comme la langue chez les basques et les bretons
 et les fetes regionales mais unis dans la republique et Juifs que tu parles sont disperses depuis deux mille ans et sont constiutis de beaucoup de villes dont une Ville Juifs et Troie ect et pour leur donner le droit à la Nationalité ils ont eliminés de vieux textes archaiques de leur pratique faisant allegence à la Republique qui passe avant leur religion C'est la Modernié mais les Arabes Musulmans sont pris dans une revolution chez eux qu'ils dirigent chez leurs expatries
qui n'ont plus qu'une nationalité en contradiction avec leur coutume et n'etant pas une region de France s'ils veulent une identité Nationale ils doivent retourner à leur origine Hitler avait une theorie Natonale mais raciste avec des races Superieurs dominants les inferieurs ou les tuant donc ton argument ne tien pas parce que defendre sa Nation comme ont  fait les Algeriens c'est Normal"Que Mr Rioufol s'appuie sur les islamophobes, rien de nouveau. Comme Redecker, il ne combat pas l'islmamisme mais l'Islam, tout simplement. Se cacher derriére la lutte légitime contre l'islamisme est commode mais ne fait pas honneur à l'auteur."Islamophobes? ah! on va utiliser le vocabulaire "made in Téhéran ici? et on peu aussi parler un peu négationnisme de la Shoah je pense que ça fait tendance à Téhéran, non? laisse-moi rire eh? et puis au fait tu parles de lutte légitime contre l'Islamisme, pourrais-tu développer un peu? ce que je suis curieux moi. Qu'est-ce que l'Islam "modéré" a fait jusqu'ici contre l'Islamisme?"Benoit 16 est à l'image des papes qui ont lancé les croisades, un islmophobe convaincu dont les paroles fluettes ne trompent personne. Qu'il baptiste un islamophobe est un symbole fort, en substance nous appuierons tous ceux qui combattent l'Islam, tout comme Rioufol le fait avec Hirsin Ali."Keyser est à l'image des chefs musulmans qui ont lancé les djihads en terres Chrétiennes, Hindoues et Perses et qui ont massacré, pillé violé et détruit toutes les cultures qu'ils ont trouvés dans leur chemin: un chrétianophobe, altérophobe, laïcophobe et humanistophobe et omniphobe convaincu dont les paroles ne trompent personne, un petit gangrené à l'âme pourrie par la haine de l'autre. Qu'il s'insurge comme un singe contre le baptême d'un critique de l'Islam est un symbole fort, en substance il pense qu'il nous faudrait plus de fatwas pour faire taire tous ceux qui combattent l'Islam, tout comme M Rioufol et Hirsin Ali. Bah ce que j'aime jouer avec les mots Keyser, tu sais non?"Mr Rioufol dit vouloir combattre l'Islamisme mais il combat l'Islam, dommage qu'il ne le reconnaisse pas, c'est tellement évident.
Mr Rioufol sait bien entendu pertinament qu'on ne crache pas sur les gens si le but est de vivre ensemble (il fustige d'ailleurs ceux qui crachent sur la France ou les français) pourtant il continue dans ses amalgames et sa stratégie islamophobe. Pourquoi?
A mon sens, Mr Rioufol veut que le monde judéo chrétien entre en conflit avec le monde musulman, tout comme les évangélistes et les sionistes chrétiens, aveuglé par la puissance militaire de l'occident, le souhaitent ardement."Parce que le but de l'Islam est de "vivre ensemble" non? c'est pour cela que la dhimmitude a été instaurée non? et c'est pour cela que les intégristes musulmans pratiquent la non-violence, eh?"C'est pour cela que toute troupe supllémentaire en terre d'Islam est apllaudi par le même qui prenderait une présence militaire musulmane en terre chrétienne comme un acte d'Islamisation. Chacun sa croix, finalement, on est trés loin du pseudo universalisme que prone les neo cons ou Mr Rioufol. Je rappelle à Mr Rioufol que la charia est aplliqué dans 5 pays sur 52 pays musulmans et que donc l'apostasie synonime de mort est une pratique qui a disparu de la quasi totalité du monde islmique depuis un bon moment.
Le djihad est une guerre défensive, pourquoi voulez vous l'otez de l'esprit des musulmans. Sans doute pour que fasse aux agressions occidentales, ils tendent l'autre joue.Vous soutenez, Mr Rioufol, un fasciste d'extrême droite raciste néérlandais, parcequ'il est islamophobe. L'islamophobie serait donc le seul critére pour vous de personnes à défendre. Si en France, un député, d'autant plus d'extreme droite, sortait un film anti-judaique en disant que la thorah est un livre fasciste, la lever de bouclier serait bien sur immédiate, vous l'appuieriez d'ailleurs sans aucun doute. Egalité, nous avait-on dit."Devant un tel débit de imbécilités j'ai plié de rire Keyser huh! bah d'abord, ces fascistes d'extrême droite raciste... euh Ahmadineyad? euh Bin Laden? aaaaaaah non non c'est un jenesaiski néerlandais qui a mis en ligne un film critique sur l'Islam. Ahhh! c'est à cause de cela que Keyser a pété un câble et il s'exerce dans le noble art du délire hystérique. Bah keyser appelle tes copains et sortez une fatwa, c'est pas la première fois, non? ou va toi-même lui couper la gorge ou lui mettre quatre balles dans le dos comme tes petits amis avec Pym Fortuyn ou Théo van Gogh, tu manques de courage? eh? Tu sais, c'est avec de tels actes de "tolérance" que l'on voit la qualité d'une religion. Toi Keyser, grand gueulard, tu n'as rien à dire dans le genre: "ces Islamistes qui prennent le message du Prophète à tort pour tuer, massacrer, mettre les autres communautés sous la botte devraient être exterminés comme un cancer" j'attends."Mr Guigue avec excées s'en prend à Israel, tout comme d'autres s'en prennent avec virulence à l'Iran ou à l'Arabie Saoudite, curieusement ça ne choque personne. Votre sionisme évident explique cela. Redecker fustige l'Islam et le prophéte(en utilisant un titre mensonger:"comment combattre l'islamisme"), il reçoit un soutient inconditionel.
Guigue critique Israel, rien, aucun soutient, ni politique, ni d'intellectuel. La liberté d'expression s'arreterait elle à la critique d'Israel et du sionisme?
L'apartheid qui prone la primauté raciale (race blanche) a été combattu, l'Islamisme qui prone la primauté religieuse (l'Islam) est combattu, le sionisme, alors qu'il prone les deux périls, est une idéologie comme une autre dans l'occident chrétien "neutre" et aux valeurs "universelles". Curieux, n'est ce pas?"C'est avec une certaine tristesse que je reconnais que les Arabes, les Druzes et toutes les autres communautés ont plus de droits en Israël que dans les pays musulmans. Deux. Israël est le seul pays du Proche Orient qui n'a pas massacré ses minorités après la guerre du 48, les Palestiniens d'Israël ne sont pas pressés de quitter l'État Sioniste mais ils quittent tous les autres pays musulmans, curieux non? Trois: juste pour t'éclairer, le pire Apartheid que l'Humanité a connu tout au long de son histoire a été l'Apartheid en terre d'Islam contre les infidèles.Fais un effort Keyser, retourne chez toi et fais quelque chose d'utile, au lieu de t'agiter ici en agitant les bras dans un délire hystérique pitoyable va te battre contre les Sionistes ou contre les Américains ou jenesaispas, ou prends une femme, quand t'auras des fils ça te calmera un peu.@Allal (Qui est loin d'être Hallal)Un extraît de sa prose:"JE NE PENSE PAS QUE L’ARTICLE DE BRUNO GUIGUE EST ANTIJUIF CAR MEME L’UNION DES JUIFS POUR LA PAIX A ECRIT UN ARTICLE SUR OUMMA.COM POUR LE SOUTENIR. IL CRITIQUE ISRAEL. FAUT SAVOIR FAIRE LA DIFFERENCE (N’EN DEPLAISE AU JUIFS"L'union susnommée n'a que le titre de ''juif''. Il est composé en grande majorité par des non juifs et, pour le reste, des juifs ayant la haine de soi ou étant post-sionistes.Ce qui me fait dire que cette union devrait s'intituler: Union Pour la Guerre contre les Juifs.Que vaut donc leur avis ???? Celui de Allal pardi.Permettez-moi ce copié-collé de mon propre post d'hier soir, à une heure tardive, sur la note précédente. Jetez un coup d'oeil aux liens de Luc et profitez dès aujourd'hui de la France de demain.Pelican a dit :

Entre le lien de Luc sur "la république aux yeux bandés" et le film "Fitna", il y a vraiment du lourd ce soir.Rien que je ne savais déjà, mais de quoi remplir ma nuit de bonheur.Personnellement, le lien sur "la république aux yeux bandés" est presque plus édifiant encore.
Imparable confirmation que toutes les cultures ne se valent pas, ou plutôt si, que tout ce qui vient d'Afrique, de près ou de loin, se vaut.Impitoyable réalité montrant l'incompatibilité totale de l'immigration subie depuis 40 ans avec nos démocraties occidentales. Et plus nos "efforts financiers ou culturels" sont importants et plus l'échec est retentissant.Un grand merci encore à nos politiques couards depuis près d'un demi-siècle, aujourd'hui carrément collabos (malheureusement le mot s'impose).En tout cas une standing ovation à quelques incontournables visionnaires de notre naufrage:- Giscard, le précurseur et son regroupement familial.- Bernard Stasi, Monsieur "l'immigration est une chance pour la France".- L'Education Nationale, fabrique à sociologues, philosophes et autre crétins destinés à nous servir la Pravda. - Le monde des "assoc", toujours prompt à engloutir tout le pognon possible dans sa lutte contre des problèmes importés ou fabriqués de toutes pièces quand ils n'existaient pas.
Putain, il faut vraiment que je me préoccupe sérieusement de mon départ.
Qu'au moins je puisse voir tout ça de loin, comme on vient regarder un pétrolier déverser son mazout sur la plage. 
Le regroupement familial est dérisoire en Espagne.Lisez cet article sur le nombre ridicule de personnes qui viennent en Espagne par le regroupement famillial.http://www.meknes-net.com/actualites/imprimer.php?id=3520
@BarthélémyOui ils le font tres bien meme , beaucoup mieux et a plus grande echelle qu'alqaida , il y a l'armée americaine , l'armée du seigneur en ouganda , certaine millice chretienne du liban pendant la guerre , les franquiste en espagne faisaient ce genre de choses, les tonton macouts en haiti meme s'ils on un fort coté vaudou, des groupe paramilitaire ultra nationaliste serbe , les nazis entre 1939 et 45, au philipine l'etat chretien opprime les musulmans etc...D'ailleur pour ce qui font la sourde oreille , qu'ils sachent que ce qui combattent le plus alqaida sont les musulmans , et c'est aussi les musulmans qui on causé le plus de perte a alqaida , ca se voit au travers de multiple exemple , en algerie les groupes proche d'alqaida sont acculé et on eté presque tous vaincu , en lybie ils son en prison et battus , en iran ils sont vaincus et executer , en syrie pareil, turquie pareil , en malaysie ils ont eté battus et ce pays s'est est debarassé etc...Je ne voit pas comment est ce qu'un musulmans peut croire au valeurs de l'occident , c'est totalement absurde car ce ne sont pas les meme religions, il est impossible d'etre nationaliste, raciste , alcoolique , franc macon , colonialiste , defendre les meme valeurs que les terroriste qui massacrent et colonise le reste du monde depuis 3 siecle au nom de la democratie et tout, de croire en l'inegalité des pretendus races, d'accorder de l'interet au gens qu'en fonction de leurs compte en banque et des interet que l'on pourrait en tiré, d'etre ethnocentrique a un tel degré en croyant que sa propre histoire et celle de toute l'humanité etc...Les musulmans tuent alqaida , ils ne manifesteront jamais au nom des meme valeur qu'alqaida , car bon les valeurs occidental et alqaida c'est un peu pareil dans le fond ce sont les gens qui devastent le monde depuis presque 10ans , cependant la foli destructrice d'alqaida est infime par rapport a celle des etats unis , l'amerique a tué des millions de personne et alqaida des milliers , on ne peu meme pas utiliser les meme unité pour comparé c'est 2 groupes terroristes.@Louis-Alexandre
"Et avoir le courage de renier ce qui dans les textes sacrés est incompatible avec l'Europe."
Ca revidendrait a apostasié et a prendre l'europe comme divinité a la place de Dieu puisque ca voudrait dire preferé ce que disent les europeens a ce que dit Dieu. D'ailleur je ne voit pas au nom de quoi l'europe serait une sorte de  religion car c'est un espace geographique , ni demanderai particulierement au musulmans de changer de religion, tant que les musulmans respectent les lois de l'europe il n'y a pas de problemes. @Louis-AlexandreJe crois que vous amalgamez différents jihad et que l'importance que vous attribuez à chacun est faux.consulter par exemple Morabia Le Gihad dans l'islam médiéval,Albin Michel,1993 ou Gardet Islam religion et communauté, Descle de Brouwer,1978 p.132-133 ou Jean Flori Guerre sainte, jihad, croisade, points seuil. p.82-97
sinon lisez Al QAYRAWANI Risala, Al-Sulamî Incitation à la guerre sainte, Journal asiatique, 1966, pp.214-220, Abû yûsuf kitab el HARAG/KHARADJ, Baladhuri, etcPour mémo :+ jihad offensif obligation collective de la communauté musulmane dans sa totalité (fard kifaya)+jihad défensif obligation individuelle pour tout musulman mâle adulte (fard 'ayn)+jihad interne: contrôle des moeurs de 
-manière individuelle avec intériorisation vers le sens spirituel de combat moral 
-manière collective voir notamment l'ancêtre de l'inquisition la hisba) c'est le jihad le plus récent(Xsiècle et XI siècles)Comme le résume Bernard Lewis dans son livre language politique de l'islam : [..]"L'obligation du jihad se fonde sur l'universalité de la révélation musulmane. La parole de Dieu et le message de Dieu s'adresse à l'humanité ; c'est le devoir de ceux qui ont acceptés de peiner(djahada) sans relâche pour convertir ou, à tout le moins, pour soumettre ceux qui ne l'ont pas fait. Cette obligation n'a de limites ni dans le temps ni dans l'espace. Elle doit durer jusqu'à ce que le monde entier ait rallié la foi musulmane ou se soit soumis à l'autorité de l'Etat islamique. Jusqu'à ce moment, le monde est partagé en deux, la Maison de l'islam(dar-al islam), où s'imposent la domination et la loi de l'islam, et la maison de la guerre(dar al Harb) qui couvre le reste du monde. Entre les deux existe un état de guerre moralement nécessaire, juridiquement et religieusement obligatoire, jusqu'au triomphe final et inévitable de l'islam sur l'incroyance."
Qu'une personne aussi cultivée que vous arrive à confondre les différents sens du jihad et attribue à la notion la plus récente et la plus minoritaire du jihad la primauté ne peut que m'inciter à vite créer un "article" sur ce thème.
Le danger est que M. Sarkozy, alors ministre de l'intérieur et des "cultes", pourquoi "cultes" pour un pays qui se dit "laïc", a créé le "CFCM" donnant de l'importance à l'islam, en serrant les mains des imams devant les caméras, dont nous ignorions l'existence et les noms; ne déclinant pas les invitations à certaines manifestations afférentes à cette religion! Nous savons, qu'il n'y a pas d'entente, au sein de ce CFCM!
 Monsieur Sarkozy a fait le premier pas vers l'islamisation de la France!
Danger, à trop vouloir faire plaisir, toujours le même, M. Sarkozy veut dépoussiérer la loi de 1905, autorisant la construction des mosquées avec l'argent public et la formation des Imams à l'Institut Catholique de Paris.
La formation des imams qui ne plaît pas aux collectifs musulmans de France "une insulte et une provocation".
Nous savons tous que lorsque nous tendons la main, on nous prend le bras, réclamant toujours plus de liberté! Peut-être que, dans 15 ans, entendrons-nous, l'appel à la prière, 5 fois par jour?
  M. Sarkozy a proféré lors de sa campagne, son opposition contre l'adhésion de la Turquie à l'Europe (peut-être par clientélisme) donne une mission, sur ce sujet à M. Pierre Lellouche, partisan pour son entrée dans l'Europe! Où est la cohérence ?  
Il entreprend, dans la précipitation (impulsion), tout ce que la gauche n'a pas réussi! abolition de la double peine, création du CFCM etc... par défi!
@almoqawama,Citer l'Iran comme étant un ennemi d'Al Qaida c'est gonflé...Mais vous avez raison, plus ca parait énorme plus votre message a des chances de convaincres les incrédules.Avec moi c'est raté - same player shoot again.@ Barthélémy et autres... 
Les Christianisme (c’est une tarte à la crème) a été utilisé pendant des siècles pour commettre et justifier les abus que chacun connaît. Chaque religion, puisqu’elle est enracinée dans la préhistoire de l’humanité, porte en elle ses zones d’ombre. Il y a des horreurs dans la bible, probablement autant que dans le Coran. Simplement, le Christianisme s’est en quelque sorte affranchi d’une grande partie de ses textes. Mais aujourd'hui encore, certains discours de prédicateurs Chrétiens (notamment aux US), ressemblent à s'y méprendre à certains prêches musulmans (pas les pires, il est vrai), en ce qu’ils s’attaquent aux fondements même de la démocratie laïque, et s’opposent à une approche rationaliste du monde. Il ne faut pas situer le débat sur le terrain religieux. Ou alors, nous n’avons strictement rien appris et l’avenir est bien sombre. Et dans notre empressement à condamner l’Islam, n’oublions pas qu’il y a peu encore, la ségrégation raciale était la norme dans un grand pays Chrétien (les US). Que les femmes votent depuis bien peu dans nos démocraties avancées. Qu’une fille-mère était, il y a quelques décennies à peine, considérée comme une catin (voire la célèbre trilogie de Pagnol), vouée à l’opprobre et à une vie de misère. Il faut être ferme, mais sans arrogance, dénoncer ce qu’il y a d’inacceptable dans l’Islam, sans condamner les Musulmans ni les peindre d’une seule couleur. Ne pas tomber dans la simplification, sans céder à la bien-pensance. Et ne pas trop s’enorgueillir de notre propre histoire et de notre propre religion. Simple question de réalisme.  
La question que l’on doit maintenant poser, et à laquelle il faut réfléchir est: que faire concrètement pour aider l’Islam à se réformer, et pour préserver les valeurs des lumières? @ibnalrawandi :je souscris pleinement à vos précisions, mais lors d'autres débats ailleurs j'ai pu constater que d'autres courants de pensées donnent une obligation moins guerrière au jihad . sans le renier.@almoqawama :"tant que les musulmans respectent les lois de l'europe il n'y a pas de problemes."
je suis entièrement d'accord avec ça. le Coran lui-même indique de se conformer aux lois du pays hôte. mais les remarques d'ibnalrawandi ci-dessus montrent que ce n'est pas éternel.A Toumzi ...
Dans quel pays a t'on une perception de l'islam
comme une religion de paix d'amour et de tolérance ? 
L'islamisme est une succursale de l'islam et 
n'inspire qu'horreur et dégout ...l'islam ne
vaut guère mieux .@Louis-AlexandrePour ma propre édification. Pourriez-vous, s'il vous plait, me citez quels versets de quelles sourates indiquent que le musulman doit respecter les lois d'un pays non musulman ?
Bonjour Mr Rioufol,1/Serait-il possible pour vous de vous faire le relais auprès d'Hayaan Hirsi Ali, et de créer une caisse commune où chacun pourrait donner de l'argent pour elle, en attendant que sa situation se régularise ?2/Merci d'essayer de voir autrement les défenseurs de la laicité et de moins les considérer comme des ennemis. J'en suis un et ça ne m'empêche pas d'apprécier 90% de vos articles. Le véritable ennemi c'est l'anti-occidentalisme, ne l'oubliez pas. D'ailleurs, la chrétienté s'accomode parfaitement de la laicité, et en tant que laic convaincu je puis vous dire que je n'ai rien à reprocher à cette religion. être musulman ne signifie pas être violent. Car les hommes sont intrinsèquement partout les mêmes avec les mêmes répartitions statistiques. Il ya donc par essence des hommes de toute sorte de violence partout. y compris parmi les musulmans .
Cela étant, la question est de savoir si une religion quelconque est modérée dés lors même qu'elle est aussi politique (pouvoir...) ou alliée au politique avec donc des pouvoirs. Car le pouvoir est l'essence de l'homme quelqu'il soit (enfin à part quelques rares exceptions) et ce qui va avec. Les religions  n'y échappent pas , même pas le bouddhisme que l'on dit ne pas être une religion ce qui est totalement faux. Le Thibet était une théocratie et comme toute théocratie encadrait srictement la connaissance et donc le progrés etc au bénéfice de l'ignorance. 
On sait -mais cela ne justifie pas ce qui s'y passe - dans quel état était le Thibet quand le Dalai Lama a pris la fuite! 
Et quand je dis religion je ne parle pas de spiritualité mais d'idéologie institutionnalisée comme par exemple le communisme.
Il faut donc absolument, dans les pays démocratiques, permettre aux musulmans de connaître leur religion et notamment leur histoire réelle en dehors même des religieux.
On éviterait les provocations et on susciterait peut être ainsi des mouvements comme le mouvement évangéliste qui achève de détruire les religions chrétiennes institutionnalisées qui, n'en doutez pas , ne souhaitent qu'une chose: retrouver une alliance avec le politique et recommencer comme avant car le pouvoir et les prébendes...miam miam! 
Il faut favoriser la concurrence et si nécessaire la susciter!
La fin du catholicisme en France a commencé avec ce découplage à la fin du 18ème siècle. Son regain par son alliance avec la Bourgeoisie qui l'a laissée tomber quand elle n'en aplus eu besoin) l'a automatiquement conduite aux excés que l'on sait et qui ont débouché sur la loi de 1905 (et je rappelle le sens profond du Syllabus qui était le rejet de l'ennemi juré : la science donc la connaissance. 
Et c'est dans son propre aveuglement naturel que l'Eglise s'est elle même condamnée (je rappelle en particulier l'acharnement des Jésuites contre les Jansénistes qui a tant choqué les esprits éclairés au XVIIIème siècle).
Il faut soutenir tous les dissidents de la l'Islam ce sont les éclaireurs de pointe.Chirac, le président fainéant.Après les rois fainéants, nous avons eu un président fainéant.Au moyen âge, la France a connu les rois fainéants sur lequels les historiens ne savent pas beaucoup de choses sauf leurs noms car ils ne faisaient rien.
Depuis 1995 Chirac n’a rien fait mis à part endetter la France.- 750 milliards d’euros de dette (contre 450 milliards d’euros pour les années Mitterrand).- Un déficit de 40 milliards d’euros de la sécurité sociale pour 2010.- Une tiers-mondisation accélérée de la France à cause du regroupement famillial (Chirac 1976) avec polygamies, bandes violentes, mariages forcés, excisions et cellules terroristes.- 200 000 voitures brulées depuis 2002.- L’explosion du nombre de travailleurs pauvres et du nombres de Rmistes- La pire crise du logement depuis la libération.- Une corruption massive.- L'éffondrement du niveau scolaire.- La faillite de l’Union Européenne avec le réferendum raté et le fardeau de la politique agricole commune (45% du budget de l’europe) défendue par Chirac.- Le soutien et l’amitié à des dictateurs africains milliardaires comme Hassan II, Mobutu, Omar Bongo et Félix Houphouët-Boigny qui ont pillé l’Afrique ?- Le soutient à l’occupation du sahara occidental par le Maroc, pays qui viole le plus au monde le droit international et les conventions de Genève. Pendant ce temps, Chirac critiquait Israël.- Quand à l’environnement, Nicolas Hulot juge le bilan chiraquien « largement insuffisant ».Le successeur des rois fainéants fut Charles Martel. Car déjà à l'époque la France était envahi par les arabes.M.Boualem Sansal nous dit que la frontière entre le nazisme et l'islamisme est mince. En fait elle est tellement mince qu'à un époque il n'y en avait pas, que l'on se renseigne par exemple sur les rencontres entre Amine El Husseini, le Mufti de Jérusalem avec Adolphe H., sur les volontaires musulmans de la SS, sur la "légion Mohammed" d'auxiliaires de la Gestapo en France, sur les ingénieurs allemands spécialistes des fusées ayant travaillé pour l'Egypte de Nasser...
Par ailleurs, et ce fait est assez peu connu, les premiers mouvements indépendantistes algériens, ancêtres du FLN, ont été montés à l'instigation de l'Abwher... Il serait temps de passer à un autre pape, une autre époque, loin de l'aile droite, voire d'extrême-droite ...http://www.youtube.com/watch?v=RDtBmK3zJLk&feature=related
Un des moyens de s'aliéner les musulmans qui ne suivent pas le Coran c’est de stigmatiser l’Islam.Pour la bonne et simple raison que c’est toucher l’individu en plein cœur. Si l’on s’attaque frontalement à l’Islam on risque de motiver les moins croyants à le défendre avec acharnement, par réaction. Toute attaque contre l’Islam sera amplifiée et déformée de telle manière que le musulman lambda sera convaincu que l’Occidental cherche en fait à liquider tous les Arabes et pas seulement les plus fanatiques d’entre eux. Vous pouvez compter sur des organisations puissantes pour transformer ce mythe en réalité et rendre la cause impossible. Ce phénomène de culpabilisation est déjà parmi nous, voir la réaction de l’ONU citée plus avant pour ne citer qu’un exemple. Il suffirait d’un ou deux débordements résultant en la mort (organisée, soyons cyniques) d’un « bon Arabe » pour que la bataille psychologique soit engagée. La « preuve » démontrant à l’Arabe lambda que sa « modération » ne le protège plus, que l’occidental est devenu fou a lier et qu’il veut casser de « l’étranger ». Serait alors bien brave celui qui pourrait penser autrement dans ces circonstances…le piège est presque parfait, et nous avons contribué a le tendre.Même le laïc convaincu, s’il se sent attaqué parce qu’Arabe, prendra position pour défendre sa communauté, même si sa communauté englobe par défaut les pires ordures intégristes que la terre ait porté. Ne jamais sous estimer le pouvoir rassembleur de la bannière Islamique. Nul besoin d’être croyant pour s’y rallier. C’est exactement ce qu’espèrent les terroristes. Convaincre tous les musulmans, laïques ou croyants, que l’Occident leur veut du mal et que c’est seulement une fois réunis sous la bannière de l’Islam qu’ils pourront se défendre. C’est imparable.Je suis surpris que seule une poignée d’intervenants voient les choses comme je les dis. Pour avoir vécu en Afrique assez longtemps je sais le pouvoir immense de l’appartenance à la « tribu ». C’est comme une carte génétique, si on s’attaque a mon « frère » alors même que je ne partage pas ses idées, ses actions, il reste mon « frère ». Surtout, je n’ai rien à gagner à le combattre, ceux qui veulent sa destruction veulent aussi la mienne.Dans ce combat il nous faut être subtil et parfaitement lucide. Nous devons à tout prix rallier ceux qui n’approuvent pas le combat des fous de Dieu. Cela ne veut pas pour autant dire qu’il faut céder aux revendications de certains mais cela impose un exercice de style particulièrement difficile qui est de faire comprendre que l’adhésion à nos valeurs et à notre mode de vie ne sont pas négociables. Sans pour autant  demander a l’intéressé de renier tout ce qui fait qu’il est ce qu’il est, il est important qu’il sache qu’en contrepartie, il est le bienvenu parmi nous et que nous le protégerons de tous les extrémismes, y compris le notre. Le contrat doit être clair alors qu’il est bien confus aujourd’hui.L’autre option, selon moi, mènera forcément à une sale Guerre et rien ne dit que nous serons en mesure de la gagner pour la bonne et simple raison qu’emportant dans la haine et le sang toutes les valeurs auxquelles nous croyons aujourd’hui elle aura une conséquence insupportable…Elle ne sera pas juste.
@AudacesLA politique de l'apaisement on a vu ce qu'elle a donné il y a 70 ans ! ! !Les exemples pris ici concernent la Belgique, mais ne nous aveuglons pas, il en fut de même en France.http://www.bivouac-id.com/2008/03/26/apaiser-les-islamistes-les-difficultes-de-geert-wilders-et-les-lecons-du-passe/S.G.@Raptor 
"Citer l'Iran comme étant un ennemi d'Al Qaida c'est gonflé...Mais vous avez raison, plus ca parait énorme plus votre message a des chances de convaincres les incrédules."
Il n'y a rien d'enorme , c'est le contraire ( c'est a dire penser que alqaida et l'iran sont amis qui l'est)alqaida est l'iran (enfin plus generalement les chiites son ennemis , ce sont meme les plus grand ennemis du monde , ils ne font deja que ce battre par millices interposer en iraq, d'ailleur voici un petit communiqué d'alqaida parmis des milliers d'autres:"Louange à Allah, Seigneur des Mondes, et que la prière et la paix soient sur notre Prophète Muhammad et sur sa famille et tous ses compagnons. Ensuite:Dans le district d'alMansour au nord ouest d'alKarkh en province de Bagdad, le Lundi 27 Muharram 1429  4/2/2008, Allah a permis à des membres de la Sécurité de l'Etat Islamique d'Irak (puisse Allah le rendre victorieux) d'assassiner le dénommé "Walid Haitham Idris" qui occupait un poste, après investigations, au sein du Ministère de l'Intérieur criminel et avait une histoire sinistre dans la torture des Musulmans à l'intérieur des fameuses prisons et camps de détention. Il a été liquidé en guise de vengeance pour les prisonniers enfermés dans les prisons des Safavides ainsi que pour tous les autres prisonniers Musulmans et la louange à Allah.Cette opération fait partie du "Plan Dignité" ordonné par l'Emir des Croyants Abou omar Al Baghdadi (Puisse Allah le préserver) Emir de l'Etat Islamique d'Irak.Ô Allah défait les Croisés et leurs alliés Rawafidhs haineux..Ô Allah fait d' eux et de leurs équipements un butin pour les Musulmans..Ô Allah détruit les..Allah est le Plus Grand{C' est à Allah qu' est la puissance ainsi qu' à Son messager et aux croyants. Mais les hypocrites ne le savent pas}Etat Islamique d'Irak/ Ministère de l' Information"
Qui parle sans cesse du complt judeo-mazdeen - mazdeen= facon d'appeler iranien)? , qui a tenter de tuer najad lors de sa visite a baghdad recament, qui a fait l'attentat de zahedan en janvier 2007 qui a fait un quinzaine de mort en iran. Qui a tué l'ayyatollah pro iranien mohamed baqer al hakim? , qui comment des canarge contre les chiites partout ou c'est possible.
En iran qui fait executer et tué tous les salafi en leur clouant la tete, tout ce qui sont plus ou moin lié au au wahabisme sont arreté , et tué s'ils le sont vraiment. Qui arme des milices chiites en plus des americains ( type ASRII , armée du mahdi etc...) en iraq pour combattre  surtout alqaida alqaidaEt puis un question plus general , qui a par des gens parfaitement ignorant du moyen orient ne sont pas au courant du conflit entre les salafi-wahabis et les chiites qui sont les de tres grand ennemi depuis des siecles?C'est plutot le contraire , penser que alqaida et l'iran sont allié qui releve non pas de l'incredulité mais simplement d'une ignorance complete et general de tout ce qui a trait au moyen orient et au musulmans.Cher monsieur Rioufol,Je ne manque jamais votre bloc-notes du vendredi et tout ce que vous écrivez en semaine. 
Pour aujourd'hui encore, bravo ! D'accord avec vous à tous égards.
Petit détail, par ailleurs : hier soir, sur RTL (On refait le monde), quel plaisir de vous entendre prendre la défense, en guise de "coup de coeur" du point-virgule !
Mazette !... En pleine émission politique.
Et comment qu'il est beau et subtil dans une phrase, notre point-virgule. Moi aussi, j'en suis le défenseur (et pas question d'écrire "défenseure", en dépit de mon appartenance au genre féminin ; au diable ces vilains accords). 
Second détail : quel plaisir également de lire les lignes sévères, très ironiques mais justes que "Expatrié" à écrites le 26 mars dernier, sur votre blog, monsieur RIOUFOL, à propos de Mai 68 et de ceux qui s'en glorifient. Quel courage ont-ils manifesté, n'est-ce-pas ? Quel panache !
Beaucoup de personnes ici expriment des idées plus ou moins intéressantes ; mais vous et Expatrié, chapeau bas, vraiment.
Soyez-en très vivement remerciés.*MAIS COMMENT NE PAS VOIR DE NOUVEAU QUE DES CONTRADICTIONS QUAND IL ECRIT « Eh oui! Les Tibétains défendent aussi leur identité culturelle et religieuse » MAIS C’EST BIEN CELA QU’IL REPROCHE AU MUSULMANS AVEC DES MENSONGES QUI SCANDALISERAIT N’IMPORTE QUEL NEOPHITE! QUEL UNILATERALISME ! QUEL MENSONGE ! ARTICLE D’AMATEUR QUI FERA PLAISIR AU CRIF ET AU MPF…*@ Hallal qui croit qu'en écrivant avec des majuscules il assommera les autres par sa grande science, sachez que les Tibetins eux n'envoient pas des avions sur des buildings pour leurs convictions, ne ressemblent pas a des arriérés mentaux à la vue d'un simple dessin, n'égorgent pas leur prochain, surtout ne font pas acte d'un comunautarisme militant et surtout ne tuent pas les tibetins qui ne pensent pas comme eux contrairement aux islamistes très "généreux" dans les massacres de musulmans qu'ils ne trouvent pas assez musulmans à leur gout.
En fait Le peuple Tibetin à toute ma sympathie et je pense à ses petits moines courageux qui ont bravés hier la peur des représailles quand la "clique" chinoise à organisé un "safari journalistique" au Tibet espérant améliorer son image dans le monde, c'est ce qui est génial avec les communiste Chinois, leur suffisance et leur sentiment de supériorité les font passer pour de grand guignols d'un autres âge aux yeux de gens un tant soit peu sensé, d'ailleurs la jeunesse chinoise n'est pas dupe. Quand à Wilders, il est assez savoureux de voir les héritiers francais des anti-calotin du début du siècle dernier considérer son combat comme méprisable haineux plein d'amalgame et pour achever d'extrême droite, il est en fait dans la ligne de leurs ancêtres dénoncant les pouvoirs théocratique et leurs effet néfastes.Quand madame Ségolène Royal dit qu'il est nécéssaire de défendre l'identité culturelle Tibétaine, cette dinde en même temps taxera certainement Wilders d'homme dangereux et condamnable alors qu'il ne fait que défendre l'identité culturelle hollandaise et montre une réalité qui existe dans le monde musulman, n'en déplaise à cette dinde.(désolé mais ce qualificatif lui sied comme une tenue du moulin rouge, et ca vient du fond du coeur) http://www.youtube.com/watch?v=4e9ImBY9nc4Etant Français et Catholique je vis depuis un peu plus d'un an maintenant avec une libanaise sunnite. Si cela se passe très bien dans l'intimité de notre couple et avec deux deux jeunes belles filles, il n'en ai pas de même lorsque nous sortons ensemble. Beaucoup de ses amis ne la reçoivent que si elle est seule. ce n'est pas temps ses amies (car en fait ce sont elles qui sont ses amies) que leur conjoint souvent barbus vous voyez ce que je veux dire. Quand nous allons dans un supermarché où il y a beaucoup de musulmans il n'y a  que des regards réprobateurs. Même une partie de ses frères et soeurs (les frères tous et certaines de ses soeurs) ne m'apprécient pas. Ils n'osent rien dire car sa maman elle m'a accepté.
Les personnes dont je vous parlent sont des gens ordinaires qu'on ne peut pas classer parmi les intégristes. On se rend compte du gouffre qui nous sépare. Elle boit un verre de vin en mangeant car son médecin (libanais sunnite) lui a recommandé. Mais elle ne le fait que si son papa ou ses frères et soeurs ne sont pas présents.
Nous vivons à Bruxelles dans un quartier à majorité musulmane ce qui n'est pas toujours facile pour moi. Ses filles vont à l'académie de Musique, l'une d'elle fait du piano et joue de la Musique classique comme la plupart des jeunes européens. Ma compagne et ses filles ne sont pas complètement fermées aux autres cultures et au monde occidental mais elles sont aussi freinées d'aller plus avant à cause de l'entourage. je suis sûr que si nous vivions dans un quartier plus occidentalisé ce serait différent.
Voilà je voulais faire ce témoignage.@Sin GoodAprès avoir repassé une heure à me repencher sur la question, je n'ai vu nulle trace théologique permettant de dire que le musulman doit se plier aux lois du pays où il vit même si ce pays n'est pas musulman -sauf si elles ne contredisent pas ses lois, ce qui est assez normal-. Des juristes extrapolent de la sourate "des infidèles" que ceux-ci obéissant à leurs propres lois, Allah leur reconnaissant cette faculté -mais avec tous les châtiments connexes-, il est possible pour un musulman de s'y conformer si il n'en a pas le choix.  
C'est la doctrine de l'université du Caire. Mais ça n'en fait pas la règle, effectivement.Cela se reproche du cas de la viande de porc, même si là il est clairement écrit que sous la contrainte ou par inadvertance un musulman peut en manger sans gravité.Pourquoi la gauche soutient l'immigration massive?L'immigration massive permet d'augmenter la misère, d'augmenter les problèmes à l'école et les problèmes de logements. Et ensuite la Gauche peut nous parler de la faillite du capitalisme alors que le capitalisme n'est pour rien dans les problèmes de la France.Sans cette immigration massive d'assistés (seul 7% des immigrès viennent pour travailler), la France irait 10 fois mieux et la Gauche serait obligée de reconnaitre la supériorité du capitalisme.
Je viens de regarder "Fitna" et je ne vois vraiment pas de quoi fouetter un chat.
Ce film ne contient qu'un condensé de ce dont chacun peut se rendre compte pourvu qu'il réfléchisse un peu et tente de s'informer réellement.Je suis toutefois fort aise de l'agitation qui règne autour de ce film.
La pravda française à beau diaboliser son auteur comme elle sait si bien le faire, le traitant de provocateur, d'extremiste et en agitant l'éternel épouvantail de l'extrème droite; je pense que chaque personne un peu sensée verra les contradictions flagrantes de toute cette affaire:C'est l'affreux extrémiste qui doit vivre sous protection policière parce qu'un autre affreux extrémiste (Theo Van Gogh) ayant eu le malheur de déplaire aux gentils musulmans (qui sont nos amis, comme chacun le sait) à été égorgé en pleine rue et en plein jour.Dans un même reportage on fustige l'amalgamme islam/violence puis on craint que Fitna ne provoque des troubles comme ceux qui ont suivi la publication des caricatures de Mohamed.
Troubles qui étaient un bel exemple de violence collective d'une majorité de musulmans.
A moins que de tuer des prètres et de bonnes soeurs, incendier des ambassades ne soient des réponses de paix et d'amour.Le vernis du politiquement correct est en train de craquer et c'est très bien!
Il faut continuer à "l'ouvrir en grand", que les fascislamistes sachent qu'ils ne feront pas ce qu'ils veulent chez nous.Juste un dernier petit détail: l'argumentaire de Geert Wilder est identique à celui de Ayan hirsi Ali.
L'un est traité comme un vulgaire néo-nazi, l'autre est acclamée publiquement par tout ce que notre pays compte d'archéo-gauchistes.
Comprenne qui pourra cette différence de traitement, mais personnellement j'ai ma petite idée...Les Français prennent les menaces de Ben Laden à la légère.Ont-ils oublié qu'ils été à deux doigts de connaître un 11 septembre sept ans avant celui des Etats-Unis ?
http://leblogdrzz.over-blog.com/article-18200112.html
@Sin Good,Qui vous parle d'apaisement?Je vous parle de fermeté, de pragmatisme et de Justice. Pas de baisser notre pantalon la nuance est de taille!Je veux que mon pote Arabe qui ne se reconnait pas dans le Djihad combatte a mes cotés. Pas contre moi. Et je ne veux pas qu'il le fasse parce qu'il me craint, je souhaite qu'il le fasse parce qu'il aspire aux mêmes idées de liberté que moi.Et il ne se battra avec moi que si la cause est juste, que s'il se sent des nôtres, que s'il est convaincu qu'avec nous il a tout à gagner, qu'avec l'ennemi, il a tout à perdre.Vous laissez entendre que l'affrontement doit être total. Je partage votre exaspération mais si cela devait dégénérer vous savez très bien qu'aucune distinction ne serait faite entre le terroriste en puissance et le bon père de famille. Et cela, je ne puis y adhérer.
@Noellox En effet, à Bruxelles le communautarisme électoraliste de certains politiciens a rendu quelques quartiers de Bruxelles assez pittoresques, tellement pittoresques qu'on se pose la question de savoir si nous sommes encore en Belgique.Le respect des cultures c'est une chose mais l'assimilation est pour moi le seul moyen de garder une société homogène et sans frictions culturelles tout en étant ouverte aux étrangés d'où qu'ils viennent.
Si les frères de votre femme avaient été un peu plus assimilés, vous n'auriez pas tant de problèmes je pense.
Reste le bon sens de votre belle mère.
Le multiculturalisme est à bannir, si on veux efficacement lutter contre le racisme et le communautarisme.
Toute ma sympathie."Juste un dernier petit détail: l'argumentaire de Geert Wilder est identique à celui de Ayan hirsi Ali."Geert Wilders est Blanc et caucasien. Il était condamné d'avance. Comment peut-on prétendre être fier de cette race perverse qui est la nôtre... Suicidez-vous les uns les autres. :-)@ Ivan Rioufol : "A la condition que Wilders n’accuse pas sottement l’ensemble des musulmans, sa critique doit être permise."Il fait cette distinction dans une interview donné à la télévision américaine : 
http://leblogdrzz.over-blog.com/article-18121256.htmlGeert Wilders est le Voltaire des temps modernes.Retournez discuter sur 5YearsLater les enfants! Au moins nous sommes entre nous et pour le moment à l'abri des invectives crasses d'idiots déculturés qui osent prétendre que l'islam (avec un "i" minuscule!) est une religion monothéiste comme les autres!*Suicidez-vous les uns les autres. :-)*Non, surtout pas! 
Sinon on est poursuivi par un petit  de cuir de la justice et on se fait tripatouiller les entrailles pour savoir si on c'est suicidé ou pas, pour le bon plaisir morbide du petit juge comme madame Sébire.@Louis-Alexandre : merci pour vos précisions sur le djihad.@gw29 : comme le souligne drzz, Geert Wilders n'a pas le profil de victime communément admise par notre gauche bien-pensante.@ mitch et DrzzC'est bien la conclusion à laquelle j'était arrivé!
De l'auto-racisme, on est vraiment tombé bien bas!@ drzzJ'apprécie beaucoup votre blog!

""Juste un dernier petit détail: l'argumentaire de Geert Wilder est identique à celui de Ayan hirsi Ali."Geert Wilders est Blanc et caucasien. Il était condamné d'avance. Comment peut-on prétendre être fier de cette race perverse qui est la nôtre...""C'est ce que je me tue a essayer de vous faire comprendre.Notre salut ne peux venir que des Arabes eux-memes qui seront capable de faire l'autocritique de leur propre Religion. A nous, "blancs" de relayer ensuite le message et de leur apporter un soutien sans faille face a des gens qui feront tout pour les faire taire.Nous avons donc besoin d'eux. Nous avons besoin que l'Occident engendre encore plus de Wafan Sultan, c'est notre seul espoir a long terme, pour éviter un affrontement et une escalade incontrollée de la violence.il est navrant de constater que monsieur Rioufol confond systématiquement culture et identité. 
Il n'est pas pourtant nécessaire d'avoir fait de longues études pour savoir que l'identité est la culture du simple d'esprit, de celui qui se rattache désespérement à ce qu'il est car ce qu'il sait fait largement défaut. 
De ce point de vue, la culture est l'antithèse de l'identité car elle (la culture) est basée sur la curiosité et l'ouverture au monde tandis que l'identité est centrée sur l'acquis et l'ego de l'individu. Moins la culture est présente, plus le sentiment identitaire est puissant et nocif.
Monsieur Rioufol est donc français, chrétien et libéral. Toute sa culture repose donc sur cette conjoncture qu'il n'a même pas choisie mais dont il use pour jeter l'anathème sur ceux qui ne lui ressemblent pas.
Il est troublant de constater qu'il reproche non sans raison aux extrémistes de tous poils (de barbe) un comportement basé sur l'exclusion de l'autre en adoptant pourtant l'ostracisme que justement il condamne.
"SILENCE"!!!!! a été  votre meilleur mot dans cet article! Oui, un peu de silence, M.Rioufol, parce que vous dîtes beaucoup de vérités mais malheureusement un tas de confusions!Ce n'est pas de la "propagande" antimusulmane que Ayaan fait quand elle dénonce les "graines du fascisme dans cette religion, seulement pour obtenir un passeport français?Ayaan a rejeté la religion musulmane, c'est son droit, mais elle est toujours de culture musulmane. Ayaan peut et doit critiquer toutes les religions, mais avec une certaine classe, pas avec un message de la haine de l'autre.C'est ça que RIoufol ne comprend pas. Ayaan ne peut pas avoir un discours de propagande antimusulman seulement parce que maintenant elle nous dit qu'elle devient chrétienne. Il n'y a pas de supériorité de religion, puisque chacun a le droit constitutionnel de choisir son culte et sa religion dans un état de droit.Ce n'est pas parce que la religion de l'Islam serait "violente", que je doit avoir un discours violent, en tant que chrétien ou juif ou autre, pour agrésser l'autre.Bien sûr qu'on doit condamner toute forme de terrorisme; mais je dis bien toute forme de... Donc, soyons plus objectif!Le Président a beaucoup à faire pour les "minorités" qui sont déjà marginalisées dans ce pays, minorités qui appartiennent à la nation française, puisque  enfants français. Conclusion: Ayaan aura tout le soutien moral ou autre comme individu souffrant du terrorisme de fous alliénés, mais désolé elle n'a pas droit à un passeport français, parce qu'elle critique et dénonce la religion musulmane.De quel droit? Elle est déjà hollandaise, donc européenne, donc française, sans avoir la nécéssité d'avoir un passeport français strictu sensu!Désolé encore une fois M Rioufol, mais le président Sarkozy ne boycottra non plus les jeux olympiques de Pequin, parce qu'il est réaliste, il est un politique et non un militant des droits-d'hommisme!"Silence"!? OUI VOUS AVEZ RAISON!@calbotOu voulez vous en venir? Que pour rester fidele a nos principes il nous faudrait tolérer l'intolérable car dans le cas contraire on serait intolérant?Un parfait faux syllogisme mais cela n'a pas l'air de vous émouvoir. Al binda et le silence, c'est le même silence que ses amis du Fis demandaient au Algérien dans les années 90.Son appel au silence est juste plus mesuré que ses potes du Fis....pour le moment.Quand a son concept de minorités marginalisée, comparativement aux minorités du monde musulman leur sort est plutôt enviable je pense.
Et quand ces minorités se marginalisent elle- même, on ne sait pas faire grand chose.- FITNA - LE FILM -En françaishttp://leblogdrzz.over-blog.com/article-18179475.html 
Comment un grand quotidien comme le Figaro peut il laisser écrire des gens aussi médiocres que M. Rioufol. Les amalgames et contre sens (sur la Turquie notamment) rendent ce propos indigne du comptoir du PMU du coin. A part tenir la buvette de la fête Bleu Blanc Rouge, je ne vois aucun avenir à l'auteur de ce blog. Un conseil: lisez et voyagez. Ca vous instruira. @gw29 : vous savez quand je vois la complaisance, voire la sympathie qu'éprouve nos gauchistes vis-à-vis des immigrés non-intégrés et hostiles... Maintenant quand ils se mettent à beugler "j'ai honte d'être Français !" pour signifier leur indignation, je les crois sur parole !@calbot : je ne vois pas en quoi identité et culture sont antinomiques. La culture forge l'identité d'un individu, ce ne sont pas 2 choses dissociables comme vous le prétendez. Vous devez surtout mélanger identité et nationalisme (sans doute associé à l'extrémisme), ce qui en résulte un salmigondis assez pénible à décrypter, mais qu'on pourrait résumer à une seule phrase : "Aimons-nous les uns les autres". C'est très joli, dans un épisode des Bisounours ou dans la bouche Marie-Ségolène, mais ça ne fait absolument pas tourner le monde réel.Tiens c'est marrant mais le tout premier commentaire de ce fil, celui d'ETNY là; et bien c'est exactement l'inverse de ce que je pense.Je pense que c'est le rationalisme des Lumières qui nous a plongé dans le gouffre égalitarisme, dans l'universel fade et qui d'ailleurs présente quelques points communs avec l'islam. Je pense que l'absence de toute transcendance quand nous pensons nos lois, notre justice, notre morale nous rend fous et fait sombrer la société dans une sorte de néant. Rendant quasiment impossible de débattre sereinement, puis de résister à des lames de fond comme celles de l'avortement, de la dissolution de la famille, de celle de l'euthanasie et plus globalement de la marchandisation de tout jusqu'à l'homme.Tout ceci est effectivement du pain béni pour l'islam qui entend ainsi refermet la civilisation chrétienne tout en poursuivant la folle course de la modernité libérale en la détournant à son avantage capitalistique.Ce n'es qu'en redevenant fermement et fidèlement, généreusement et énergiquement CHRETIENS que nous aurons un avenir. C'est dur, c'est du long terme, ça fait mal mais c'est l'unique façon de refuser notre dissolution dans le mondialisme marchand d'un côté, et de clouer le clapet à l'islam de l'autre. A cet égard Benoit XVI par ses textes, analyses et discours limpides sur la situation est à l'heure actuelle l'homme occidental le plus lucide et le plus important, et de très loin. Que chacun l'écoute un petit peu, et s'interroge sur un retour à la foi et une éventuelle conversion.
@ raptoril n'est pas question de tolérer ce qui ne l'est pas. je condamne sans réserve tous ceux qui ont recours à la violence aveugle pour défendre des idéaux qui par-là même, deviennent indéfendables. 
Je constate simplement que monsieur Rioufol adopte le comportement simpliste qui consiste à coller de grossières étiquettes sur le front de l'autre en faisant des amalgames contraires au bon sens et à la plus élémentaire des charités chrétiennes. Il concentre ses attaques sur les Musulmans en général, les considérant tous du même regard. Il stigmatise systématiquement l'autre, en particulier lorsqu'il est étranger et le plus souvent dans une situation de profonde détresse. 
Je ne nie pas que certains individus profitent abusivement de la générosité des autres mais encore faut-il que cette générosité existe. Or, je constate qu'elle est totalement absente des propos tenus par monsieur Rioufol dont le ton perpétuellement aigre est le symptome d'une personnalité pour le moins tourmentée.Je ne vois pas pourquoi ayaan Irsi Ali n'aurait pas le droit de condamner l'islam sous prétexte qu'elle aurait grandit dans une culture musulmane.
Que je sache, tout le monde est libre s'il le souhaite de rompre les liens avec sa culture d'origine et d'en embrasser une autre.
A plus forte raison lorsque sa culture d'origine lui à enlevé, entre autres choses, son clitoris; là ou un homme ne risque que son prépuce.
Tous ceux qui la condamnent sont ils passé par là?
Jespère que son combat servira d'exemple à toutes les femmes opprimées par l'islam. Le plus grave c'est de ne pas pouvoir s'exprimer sur l'Islam sans prendre de risques! Pour ma part je pense que nous devrions pouvoir aborder tous les sujets sans exception,si nous ne voulons pas être dirigés par nos peurs viscérales.Rien qu'à voir le tollé qu'a provoqué les propos de NS,nous en sommes loin!La laïcité s'est senti touchée et je n'en comprends pas la raison,son appel à la spiritualité apportait à mon sens une porte de sortie pour la civilisation en terme de foi et non de religion...Mais bon,peut-être trop tôt!
Si l'inquiètude de l'islamisme sur nos populations est réélle,force est de constater que nous en sommes les 1ers, coupables!Comment ne pas constater que la gauche,SOS racisme et la LDH entre autres,ont permis de légitimer et justifier les affronts à la République,la violence,le refus d'intégration,le racisme contre les blancs, au nom des minorités,de la pauvreté et d'une culpabilité "socialojudéochrétienne"qui,sous cette "bonne pensée" cache le laxisme et une appétence de pouvoir sans aucun lien avec le progrès de notre pays, qui s'appelle :idéologie!Nous avons ce que nous méritons!
Si l'on parle de la Belgique,je ne crois pas que nous soyons en dessous de cette réalité,vu que nos statistiques de natalité ne tiennent pas compte de la diversité...
Avec tout mon admiration Mr Rioufol,pour votre courage et votre sagacité.HLG34 dit:
Bravo Ivan Rioufol pour votre bloc-notes
La lecture littérale du Coran fait en effet une large place à la notion de guerre sainte (Djihad).
Plus encore que de fascisme, on pourrait parler, à propos de l'islamisme, en paraphrasant Raymond Aron, de communisme du XXI° siècle : lui aussi est un messianisme qui s'attaque à l'Occident en remplaçant le mythe du proletariat par celui d'un tiers-monde musulman exploité et asservi.
Vous avez raison de dénoncer, au delà des menaces terroristes, l'islamisation n on violente de l'Europe ; la démographie travaille pour la charia, n'en déplaise aux zélateurs et idiots utiles de l'immigration de peuplement.Mr Rioufol vous avez raison d'exposer vos opinions (dans les limites de la loi bien sûr) et je vous lis toujours. Non parce que je trouve vos analyses et vos prises de position justes mais juste à titre d’information. Néanmoins, écrire et exposer son point de vue suppose aussi un minimum d'éthique à avoir et un peu de déontologie à observer. Le mensonge et les surinterprétations gratuites (style Fourest, BHL...) sont à proscrire.Voici quelques questions qui méritent des éclaircissements de votre part, Mr Rioufol, pour notre compréhension.

I. L'affaire Bruno Guigue: D'accord pour la sanction car non-respect évident du droit de réserve. Mais notons que :
- dans les écrits du Sous-préfet, il n'y avait jamais  et il n'y avait rien d'ANTI-JUIF contrairement à ce que vous affirmez. A moins bien sûr que critiquer Israël c'est être anti-juif!!!!!?????? (Question n°1).- Le tribunal sera et serait le lieu idéal pour punir et donner une leçon à tous les racistes. Si par hasard, Mr Guigue commet la faute (faute sans guillemets) d'être anti-juif, est-ce que les organisations sionistes et/ou juives se contenteraient du limogeage de ce Monsieur??? (Question n°2).- Avant et après la nomination de Mr Guigue au poste de Sous-préfet, ses écrits et ses positions n'ont pas varié. Est-ce que cette nomination n'était pas ou un piège pour le sanctionner s'il persiste? ou un pot de vin s'il accepte de la boucler??? (Question n°3).- Mr Guigue n'a jamais signé ses articles en tant que Sous-préfet contrairement à Mr Redeker qui signait, en tant que Professeur, ses élucubrations et diatribes anti-Islam et anti-Musulmans. Mr Redeker a été même promu au CNRS. Où est le respect du droit de réserve??? (Question n°4).Il me semble que Mr Guigue est victime; en ce sens que la loi, ou la règle, qui est usée pour le sanctionner ne s’applique pas de façon similaire à des cas très similaires de non-respect du devoir de réserve. Pour preuve, je remarque que chaque fois qu'il y a dans l'actualité quelque chose d'indéfendable, on assiste à un silence assourdissant des "intellectuels" médiatiques et  des "grands" médias (qui se contentent de la dépêche AFP). Or ce limogeage n’a pas échappé à cette triste règle d’omerta. Une analyse pédagogique et informative serait plutôt la bienvenue.II. Des objectifs douteux:- L'essentiel c'est de dénigrer l'Islam et les Musulmans de façon hebdomadaire ou quotidienne. Le journal qui vous autorise à faire cela sur ses pages (peut-être à juste titre) interdit ses colonnes à ceux qui ont des avis opposés. Une petite comptabilité des articles pro- et anti-causes musulmanes sur les supports médiatiques (presse écrite et audio-visuels) montrera que la liberté d'expression est malheureusement un leurre (Question n°5).- Des affirmations haineuses:
* Bruxelles sera musulmane à 2020. Et alors??? Peut-être Alger sera chrétienne en 3020! Et Jérusalem est devenue juive en 1967 (mais à quel prix ??). 
* Les musulmans ont un projet secret, invisible...!!! Ça ne vous rappelle pas quelque chose?? (Question n°6). Piste: Gobineau; IIIe Reich....
* Des références douteuses:
 Ayaan Hirsi Ali. Et ses gros mensonges sur sa vie juste pour des papiers !!!
 Meddeb aurait gagné son débat contre Ramadan. Ridicule! Et alors? Quelle perspicacité!!!
 Geert Wilders: Hitler était aussi anti-juif sinon il sera encore cité aujourd'hui en bien pour sa clairvoyance anti-Musulmane.Cher Mr Rioufol, le débat se fait avec des contradicteurs cohérents et intègres même ennemis . C'est comme ça que les choses avancent.
Sur le plateau de France24, il y a quelques jours, malgré le respect (de leur liberté de penser et d'expression) que j'ai pour les différents invités, la notion de débat était inexistante. Lors de cette émission, quand on entend un "mais" sortir de la bouche d'un invité, un petit moment d'espoir se dessine avant de se dissiper aussitôt car le "mais", servait seulement, à annoncer pire, à de la surenchère : qui peindra un tableau plus sombre!! Qui décèlera un autre danger qui avance !!! Normal : Vous, Kippel, Fourest, le journaliste, … autour d'une table. La présence d’un seul invité (de ce lot) ou juste le journaliste était suffisant pour asséner le message "véridique" et la doctrine "ultime".Vouloir museler les vrais contradicteurs en leur attribuant un agenda secret est stupide et contre-productif. Mais les habitudes d'antan sont difficiles à effacer: Alexis de Tocqueville remarquait que «Les faits, non seulement de notre temps, mais aux époques antérieures, ont prouvé que les mêmes Arabes qui montraient la haine la plus furieuse contre les Chrétiens pouvaient tout à coup prendre les armes pour eux et se tourner contre leurs compatriotes. Il ne faut donc jamais désespérer de les gagner soit en flattant leur ambition, soit en leur distribuant de l’argent».
La première partie de cette citation vous donnera de l'espoir mais la deuxième partie soulève une interrogation: Où placez-vous vos "ami(e)s" arabes et "musulmans" "éclairés" à la lumière du postulat Tocquevilien??? (Question n°7).III. Le Tibet : Malheureusement 130 morts selon le gouvernement en exil sont tombés sous les balles de la répression de la police chinoise. Une réaction condamnable. Oui pour le respect de la culture et de l’Homme tibétain. Mais le devoir du journaliste c’est de narrer l’histoire depuis le début. Malheureusement , ce n’est pas le cas. Or le seul journaliste présent sur les lieux rapporte une autre version (voir Monde diplomatique du 24 Mars). Voici le lien : http://www.economist.com/world/asia/displaystory.cfm?story_id=10875823
Mais passons. 
Une semaine plutôt. Même nombre de victime au cours d’une Shoah, répression, riposte… (C’est selon) On n’a pas assisté  au même déferlement d’analyses, de dépêches, de demande de boycottage…
Ah non. Des énergumènes avaient demander de boycotter le Salon du livre. Non! c’est brûler les livres. Boycotter les JO. C’est brûler les athlètes, n’est-ce pas Monsieur?? (Question n°8). Mes respects à vous et à vous lecteurs.
@Louis-AlexandreMerci, vous confirmez ce que je savais déjà !
C'est à dire que pour un musulman, il n'y a que la loi de Dieu qui compte.@Audaces
Je ne crois pas que la problématique actuelle puisse être résolue pacifiquement, pour faire la paix il faut le vouloir de part et d'autre, et cette paix n'est pas possible avec le monde musulman tout simplement à cause de ce que prône le Coran, à savoir la guerre contre tous les musulmans, à moins qu'ils ne se soumettent.Tout comme vous je crains pour les personnes issues du monde musulman et ayant rejeté ce dogme, malheureusement ces personnes sont rarissimes. D'autre part vu le principe de la takkiya il peut parfois être très malaisé de savoir si ce rejet est sincère ou purment de circonstance.Il est temps de cesser de s'aveugler, c'est l'islam dans son ensemble qui pose problème (Regardez donc les publications récente du conseil des droits de l'Homme depuis que les pays de l'OCI y sont majoritaire).Le coeur de l'islam Sunnite c'est l'Arabie Saoudite, le coeur de l'islam shiite c'est l'Iran est-il encore besoin de dire ce que sont ces pays ?Apparemment oui, l'Iran est une dictature religieuse qui a le Jihad en préambule à sa consitution. L'Arabie Saoudite fiance le terrorisme, mais agit également de manière beaucoup plus insidieuse au travers d'organismetel le CAIR par lequel elle est en train de miner totalement les USA mais aussi au travers d'autres organisme au moyen desquels elle détruit l'Europe de l'intérieur.Conformément à l'artiucle 30 de la DUDH, ayant pris juridiction au travers de l'article 17 de la CEDH la religion islamique doit être interdite en Europe et les contrevants sanctionnés.En agissant de la sorte, l'Europe subira des problème économiques, temporaires, mais assurera son avenir et surtout l'avenir des valeurs sur lesquelles elle a été construite.Autrement...
Pour ma part je refuserai toujours de payer la jeziya !La Machine est à nouveau en marche, préparez vous bourka, et commencez a lire le Coran ça risque d'être utile pour l'avenir.....http://www.lefigaro.fr/politique/2008/03/28/01002-20080328ARTFIG00004-turquie-vers-la-suppression-du-referendum-obligatoire.php
Si l'islamophobie c'est de parler de l'islam même quand celui ci ne fait pas parler de lui et qu'il s'agit au pretexte de critiquer une religion, qui n'a rien de plus criticable que les autres, pour attaquer les croyants qui n'en sont pas tous, alors Rioufol et tout les bloggeurs haineux sont islamophobe et donc raciste. Vous vous en foutez? Pas grave mais n'allerz pas vous plaindre si on vous tape dans une gare de metro ou ailleurs. L'Irak, une guerre désastreuse pour les États-Unis
Imprimez Réagissez Classez Un engin explosif placé en bordure de route sur le passage d'une patrouille à Bagdad a tué dimanche soir quatre GI's, portant à 4 000 tués le bilan des pertes de l'armée américaine depuis le début de la guerre en Irak. Ce chiffre rond (auquel on doit ajouter 30 000 blessés et plus d'un millier de sous-traitants tués) a ramené la guerre en ouverture des journaux télévisés et à la une des quotidiens et magazines, d'autant qu'il coïncide avec le cinquième anniversaire de l'invasion de l'Irak. Mais ce qui frappe, en réalité, quand on vit à Washington, c'est au contraire à quel point cette guerre a largement disparu des préoccupations majeures des Américains, du moins de ceux (l'immense majorité) qui n'ont pas de proches ou d'amis combattants en Irak ou en Afghanistan. Les manifestations contre la guerre organisées à l'occasion de l'anniversaire du déclenchement du conflit par George W. Bush, le 19 mars, n'ont mobilisé que quelques centaines de personnes (au grand maximum) dans la capitale. Et il en a été de même partout dans le pays, y compris dans des bastions de la gauche pacifiste comme San Francisco, où les manifestants n'étaient pas plus de 500. Les sondages démontrent que la grande majorité des Américains n'a aucune idée du chiffre des pertes américaines (et encore moins irakiennes) et n'est toujours pas capable de situer où se trouve l'Irak sur la carte... En fait, quand on discute de la guerre, c'est surtout pour en critiquer le coût pour l'économie, et le rôle qu'elle joue, ou ne joue pas, dans les problèmes économiques actuels, de la crise de l'immobilier au coût de l'essence à la pompe. Le prix Nobel d'économie Paul Stiglitz vient par exemple de publier un pamphlet intitulé La Guerre à 3 000 milliards de dollars , coût global, selon ses calculs, d'un conflit que d'autres estiment entre 1 000 et 2 000 milliards de dollars, selon ce qu'ils intègrent dans leurs calculs. C'est le chiffre retenu par un organisme officiel, le Congressional Budget Office (Bureau du budget du Congrès). Mais là encore, les choses ne sont pas si claires. Nombre d'économistes, y compris le très libéral (et antiguerre) Paul Krugman, éditorialiste du New York Times, rappellent que hélas, la guerre est plutôt un stimulant à court terme pour l'économie. Les explications ne manquent pas pour faire remarquer que la guerre d'Irak ne déclenche pas un vaste mouvement d'opposition, comme cela avait été le cas du temps du Vietnam. Il y a d'abord le fait que les troupes qui se battent sont toutes volontaires, et que les pertes sont somme toute limitées. La guerre d'Irak a déjà duré plus longtemps que la Guerre civile, les Première et Seconde Guerres mondiales et même le Vietnam, mais les 4 000 hommes qui y ont été tués sous l'uniforme américain sont très loin des 52 000 disparus du Vietnam. Ensuite, il y a le sentiment vague que, même si Bush a menti en prétendant que Saddam Hussein et Ben Laden étaient alliés, le conflit irakien est quand même lié à la lutte contre le terrorisme islamiste, qui est une menace bien réelle. Enfin, il y a le fait qu'on parle beaucoup moins de la guerre dans les médias depuis que la "poussée" (le " surge ") contre-insurrectionnelle mise en oeuvre par le général Petraeus a permis une diminution de la violence et des pertes américaines. Les sondages confirment les observations empiriques qu'on peut faire au gré des conversations, du moins à Washington. Les deux tiers des Américains (64 %), qu'ils soient démocrates ou républicains, n'ont plus aucun doute que la décision de Bush d'envahir l'Irak a été une erreur dramatique, que cette guerre ne valait pas d'être livrée et qu'elle a été menée de manière désastreuse, du moins jusqu'en 2007. Ils ricanent ou hochent la tête quand ils entendent le président maintenir, comme il l'a encore fait le 19 mars, que "renverser Saddam Hussein a été la bonne décision". Mais le sentiment majoritaire antiguerre s'arrête à ce constat de bon sens. Une étude toute récente (en février) du Pew Research Center, l'organisme d'études de l'opinion le plus sérieux et respecté du pays, montre que les Américains sont en fait divisés à peu près également entre ceux qui pensent que la situation militaire sur le terrain reste mauvaise pour les troupes américaines et ceux (48 %) pour qui, au contraire, la situation ne va pas si mal et va même en s'améliorant. Ils sont également divisés entre ceux qui souhaitent un retrait des troupes le plus rapide possible, et ceux (47 %) qui souhaitent que les troupes ne se retirent que lorsque la situation en Irak aura été stabilisée - c'est-à-dire avec l'assurance que le retrait ne sera pas le prélude à un bain de sang irakien, ni la porte ouverte à la prolifération en Irak de centres terroristes comme ceux qu'al-Qaeda avait pu installer en Afghanistan sous les talibans. Il se trouve même une majorité (53 %) à penser que les États-Unis "finiront par l'emporter", c'est-à-dire à permettre la survie d'un régime irakien (plus ou moins) démocratique et (plus ou moins) ami de l'Amérique. Rares en tout cas sont ceux qui croient vraiment que les candidats démocrates à la présidence, Barack Obama et Hillary Clinton, ramèneront les troupes à la maison s'ils sont élus en novembre, comme ils le promettent à longueur de discours depuis un an. Les électeurs ont bien remarqué que tous deux prennent soin d'ajouter qu'ils ne prendront en fait leur décision, début 2009, qu'après avoir examiné la situation que leur aura léguée Bush (certainement au moins 130 000 soldats sur le terrain), que le retrait des troupes sera progressif et qu'il sera certainement partiel, car il faudra bien laisser des troupes en Irak pour y protéger les dizaines de milliers de ressortissants américains qui y travaillent. Entre le républicain John McCain qui, lors de son tout récent voyage à Bagdad, a réitéré sa volonté de continuer l'occupation, car l'Amérique serait "en passe de remporter une victoire majeure contre l'extrémisme islamiste", et des démocrates réalistes et prudents qui ne feront rien qui puisse déboucher sur une tragédie encore pire que la situation actuelle, les Américains, plutôt gens pragmatiques, semblent en fait s'être résignés à ce que les GI's ne soient pas prêts à sortir d'Irak avant un bout de temps, et que la barre des 4 000 morts soit tôt ou tard remplacée par celle des 5 000... Lisez Jawd: "une religion qui n'a rien de plus critiquable que les autres". Allez hop tous pareil circulez y'a rien à voir. C'est le même relativisme (évidemment complètement hypocrite venant d'un musulman, ce dont ils ne se privent pas) que celui de la république métisseuse. Voir les différences est trop horrible, alors on les cache.Moi je suis catholique, et je peux vous dire combien l'islam est différent de ma religion sur une multitude de points fondamentaux qui ont des conséquences philosophiques, sociales, culturelles et même anthropologiques majeures. A commencer par l'absence de toute notion de péché originel, et de tout libre-arbitre humain.Le christianisme n'est pas une religion du livre, l'équivalent du coran c'est Jésus-Christ pour nous.
@JawdEn quoi l'islamophonie (terme forgé par les mollah iraniens pour désigner celles qui suuite à la révolution de 1979 refusèrent de porter le voile) est-elle un racisme ?La religion relève purement et simplemnt de la culture de l'individu, non de sa nationalité ou du groupe ethnique !Donc critiquer l'islam, quelle qu'en soit les manières ou les raisons ne constitue en rien un racisme, sauf évidemment pour l'antisémite à la tête du Mrap et les idiots utiles qu'il manipule.Rappelons également, on ne le fait jamais assez, que le musulman qui fait ses cinq prières quotidiennes injurie 17 (dix-sept) fois par jour, [119 fois par semaine, 6205 fois par an] deux milliards de chrétiens et 15 millions de juifs. (Verset 7 de la sourate 1)@ dergham
Bonjour,Je me permets la mise au point suivante à votre première question et qui résume le contenu de votre intervention :
Sachez que l'antisémitisme tout comme le virus de la grippe,change de mutation.Actuellement,il prend le nom de "droit de critiquer Israël".Hier encore il se cachait sous le pseudo d'antisionisme.Ces sionistes qui achetaient des terres en Palestine pour les réfugiers juifs des pogroms...
Il n'y a plus de jirza ni de dhimmitude pour ce qui ne serait pas au courant.
d'ailleur la rhetorique du message de sin good est exatement la meme qu'hitler et les nazis envers les juifs dans les années 30 , il a simplement changer les mots ayant trait au juifs par des mot ayant trait au musulmans.Arreter l'immigration serait un tres bonne idée , mais qu'est ce que la france attend pour en retirer les causes? la france ne peu pas piller les pays africains et laisser les gens qui y vivent dans la miseres , ils chercheront toujours a fuit l'asservissement fait par les pays comme la france , que la france reprenne sa vrai independant et cesse de participer a l'asservissement des peuples.Pour arreter l'immigration il faudrait mettre au pas efl et total ainsi que les grande multinationals francaise qui gouvernent l'afrique par procuration.L'islamophobie n'est pas un racisme? Allez donc! A d'autres! Lisez ce que vient de publier l'ONU ca dit tout parfaitement tout: L'ONU déplore la "discrimination" de l'islam dans les médias
Il y a 21 heuresGENEVE (AFP) — Le Conseil des droits de l'homme de l'ONU a condamné jeudi la diffamation des religions dans une résolution qui mentionne uniquement l'islam et critique les "stéréotypes délibérés visant des religions et des personnes sacrées dans les médias".La résolution, soumise par le Pakistan au nom de l'Organisation de la conférence islamique (OCI), a été adoptée par 21 voix pour, 10 contre dont l'Union européenne et 14 abstentions.Le texte s'inquiète "vivement" que "les déclarations dans lesquelles les religions - notamment l'islam et les musulmans - sont attaquées, ont eu tendance à se multiplier ces dernières années". Il mentionne les "stéréotypes délibérés visant des religions, leurs adeptes et des personnes sacrées dans les médias".Il "déplore l'utilisation de la presse écrite, des médias audiovisuels et électroniques", afin d'inciter "à des actes de violence, à la xénophobie ou à l'intolérance" et à "la discrimination à l'égard de l'islam ou de toute autre religion".Le Conseil se dit "vivement préoccupé par l'intensification de la campagne de diffamation des religions et le profilage ethnique et religieux des minorités musulmanes depuis les événements tragiques du 11 septembre 2001."En outre, le Conseil se préoccupe des "tentatives ayant pour objet d'assimiler l'islam au terrorisme, à la violence et aux violations des droits de l'homme".Le représentant de l'UE, l'ambassadeur de Slovénie Andrej Logar, a regretté un texte "unilatéral, qui se focalise seulement sur l'islam".La publication des caricatures de Mahomet dans la presse danoise en janvier et février 2006 avait provoqué une vague de violences dans le monde musulman. Plusieurs journaux de par le monde avaient repris à leur compte ces images au nom de la liberté d'expression.En février, dix-sept journaux danois ont publié, en signe de solidarité, une caricature du prophète Mahomet réalisée par un dessinateur visé par un projet d'attentat déjoué.
Je me dois par esprit liberal faire la defense de mes compatriotes musulmans.Je conçois que si on porte un nom qui montre qu'on est issue de l'immigation on peut etre tres mal à l'aise d'entendre tout ce que dit le politicien Hollandais .on reçois sur la tete une somme de rejet quand on est pour rien de se trouver en France  on  y est né ,qu'on est un bon citoyen sans probleme et qu'on entende la realité des ecrits lus dans le film et les meurtres fait en Irak.Comme dans le film de l'aveu il faut avouer qu'on a fait quelque chose de mal ,JE DIS QUE C'EST INJUSTE;iL FAUT POUR RASSURER LES GENS qui nous entourent les rassurer  en prenant position dans la liberté au valeur moral  de sa religion et de rejeter le Salafiste ouvertement C'est à dire comme les Protestants realiser un Islam reformé sans rapport aves l'Islam Politique de politicien
en mal de clientele  utilisant l'Islam comme un drapeau pour une cause politique pour laquelle les français Musulmans respectueux de la Republique et sa Laicité se desolidarise
La demande fondamentale que l'Eglise Catholique poussera jusqu'au bout et sans relâche, est la liberté de religion. Sortir de l'islam dans la quasi-totalité des pays musulmans est impossible, même légalement parlant. Etre de confession chrétienne engendre une discrimination à mille lieux de celle subie par les musulmans en Europe. Y'en a marre de se faire enfumer, on veut la réciprocité.Tout le débat autour d'Israël ou des juifs n'est que poudre aux yeux. Le vrai débat il est dans les droits des non musulmans, notamment chrétiens, dans les pays musulmans et surtout le droit de quitter librement l'islam (ce que vous appelez apostasie). Que TOUS les gouvernements islamiques légifèrent en ce sens, ou se taisent devant nos critiques.@almoqawamaHé les leçons de morale ca va 5 minutes..A ce que je sache les Africains n'ont pas besoin des français pour s'entretuer comme des sauvages.Si l'Afrique regorgeait de démocraties peut-être que nous n'aurions pas de problèmes d'immigration. Mais d'en déduire que c'est la faute de la France si l'Afrique est incapable de former des démocraties c'est limite risible...Si les Africains avaient soif de liberté ils auraient déjà décapité leurs rois corrompus. Nous l'avons fait, a chacun sa mère.La seule raison pour laquelle la France est impliquée en Afrique c'est qu'elle n'a rien a gagner d'une instabilité chronique. Et devant le manque total de maturité de certains Africains il vaut mieux un dictateur qui tient un minimum le pays que la perspective d'un bordel sans nom et de plaisant massacres au coupe-coupe. Ce n’est pas moral ? Ben non mais c’est comme ca que ca marche.Quand les Africains seront prêts, ils mettront de l’ordre eux-mêmes. On en est très, très loin…
@JawdPour tout analyste sérieux, le Conseil des Droits de l'Homme a perdu toute crédibilité, quand on voit les pays qui y siègent actuellement.Que l'OCI approuve un texte prenant la défensede l'idéologie qui constitue son fondement n'a rien de surprenant. Au fait une question simple : combien de démocraties sont membres de l'OCI ?un peu de détente, que diantre !http://lolmedia.hautetfort.com/

@Jawd,l'ONU, vous voulez parler du "machin"?C'est marrant comme ca vous arrange de reconnaitre a l'ONU une légitimité tout d'un coup...L'ONU, l'ONU...c'est pas le truc que les Arabes ont fait sauter a Bagdad avec tout plein de gens dedans???Ben dites-donc, pas rancunier l'ONU.Pas rancunier mais completement cons.Vu le film de Geert Wilders ...
Ce n'est pas un film contre l'islam ;mais un 
documentaire sur l'islam ...Il n'invente rien ;
c'est horrible ;mais comment pourrait il en être
autrement .Qu'y a t'il à critiquer ?Il est édifiant de constater la haine nauséabonde qui se dégage de certaines contributions. Merci Mr Rioufol pour cet attrape-mouche. Malheureusement même si c'est inutile de discuter avec des gens, comme l'auteur de ce blog,  dans le seul but est de désinformer et d'endoctriner, je dois apporter quelques précisions.- verset 7 de la sourate I c'est une injure. Citez le texte! Et jetez un coup d’œil à la bible et autres textes sacrés.
SVP quand vous dites quelque chose ayez la gentillesse d’expliciter vos propos, de donner vos références. Caroline Fourest a fait des ravages parmi vous. Aucune déontologie. Aucune rigueur.
- Critiquer Israël aujourd'hui, critiquer le sionisme hier, être judéophobe avant-hier : c’est la même chose !!! C’est quoi cette mauvaise foi ?? C’est un artifice qui desservira tôt ou tard le peuple juif, l’antiracisme et les droits de l’Homme. Crier à l’antisémitisme, établir des listes de juifs TRAITRES ( deu point de vue d’Adler & Co), museler ses contradicteurs, ce n’est pas du tout productif.
Mr Mohav-Letzim, vous répondez à une question. Et les autres ??- Jizya : c’est un impôt payé par les non-musulmans en terre d’Islam. Son application a varié avec les temps et avec les humeurs des gouverneurs. Mais il faut juste dire que le non-musulman paye la jizya et n’est pas enrôlé dans les armées musulmanes alors que le musulman paye la Zakat (un impôt aussi) et sert comme soldat. Arrêtons l’intox. On peut critiquer mais pas pour dire des bêtises ; puisque la critique, selon mon humble opinion, sert à améliorer, à rapprocher les gens. Elle sert aussi à endoctriner pour la cause de la guerre mais alors il faut y aller directement.- Guerre contre l’Irak: Indifférence des américains !! Ce n’est pas surprenant. La couverture médiatique frauduleusement orientée sert à ça. La vie d’un Irakien ne vaut pas celle d’un Américain. Comment croire que cette guerre est pour le bien être du peuple irakien ? Quelques années auparavant, ce même peuple est affamé dans le silence le plus total (les tristes fameuses sanctions Onusiennes). Et quelques années auparavant, on le pousse à une guerre contre l’Iran avec son lot de crimes contre l’humanité avec des armes (y compris chimiques fournies par les défenseurs de la liberté).A bon entendeur salut.
Puisque l’islam et l’immigration sont vraiment au cœur du sujet de ce vendredi, je vais jouer les prolongations en résumant la position que j’ai défendue l’automne dernier, en ma qualité d’immigré, devant une commission chargée de débattre des accommodements raisonnables (mais souvent déraisonnables à mon avis) en matière de religion. Ce jour-là, devant les responsables de cette vaste enquête et devant un public d’initiés, j’ai notamment défini ma vision de l’intégration et, surtout, de ses limites.C’est ainsi que j’ai affirmé d’entrée qu’il n’appartient pas à mon pays d’adoption de s’adapter à moi, ni à ma famille répartie sur les territoires américain et canadien. Au contraire, c’est à moi d’aller vers lui et de consentir tous les efforts nécessaires en ce sens. Et si pour une raison quelconque je n’y parvenais pas ou si cela ne me convenait pas, il n’y aurait pas d’alternative pour moi.  Il ne me resterait qu’à reprendre l’avion pour rentrer dans mon pays d’origine ou choisir une autre destination.Je souhaite donc que tous les immigrés tiennent le même raisonnement, ce que la plupart d’entre eux font dans la région où je me trouve en ce moment. Il est vrai que cette attitude positive y est facilitée par une qualité d’immigration, par une sélection et certaines exigences qui empêchent les excès entraînés par l’opération portes et fenêtres grandes ouvertes pratiquée en France.Il n’empêche que même ici, où la contamination n’est qu’à ses débuts, il existe des gens qui non seulement ne s’adaptent pas, mais ne veulent pas s’intégrer, car leurs intentions consistent clairement à imposer leur mode de vie, leurs propres valeurs et, surtout, leur religion. Il est d’ailleurs inutile de vous dire de qui il s’agit, étant donné que les Français ont probablement la plus grande expérience en cette matière.Mais là où je vis encore à l’abri, j’ai constaté un manque d’experts et une fâcheuse tendance à faire trop confiance à une minorité dont je connais les ravages qu’elle déjà faits dans plusieurs pays d’Europe. C’est la raison pour laquelle, devant la commission précitée, j’ai invité mon auditoire à faire preuve de la plus grande vigilance à son égard et attiré son attention sur ce comportement à proscrire.Avec ces gens-là, lui ai-je expliqué, il ne faut pas tendre le petit doigt, car ce geste ne sera pas perçu comme une démarche de bienveillance, mais bien comme un signe de faiblesse. Par la suite, ils exigeront votre main, puis votre bras et, enfin, tout votre corps y passera. Cela signifie qu’en aucun cas  il faille faire preuve de tolérance vis-à-vis de l’intolérance, sous peine de se trouver dans la même impasse que la France.Ai-je été compris ? Par les auditeurs « normaux », je pense que oui, si j’en crois les applaudissements qui ont suivi mon exposé. Mais par les commissaires, grands universitaires, chargés de penser à la place du peuple et plus aptes que lui à faire son bonheur ? Alors-là, c’est une autre histoire car, tout comme à Paris, les grands esprits d’ici se prennent toujours pour plus sages que le commun des mortels.Ils s’imaginent qu’à force de louvoiements et de compromis, de raisonnements sophistiqués et d’aménagements compliqués, ils parviendront à empêcher le ver de contaminer le fruit et à préserver l’arbre de sa branche pourrie. Quelle illusion et quelle prétention ! Heureusement, dans mon pays d’adoption, il me reste encore l’espoir de trouver une scie. A condition que les théoriciens veuillent bien descendre le leur nuage et se mettre un peu à la page.

l'ONU est le cheval de Troie de nos civilisation Occidentales.Ou quand la démocratie et les institutions qui en découlent détruisent nos libertés sous couvert de tolérance.Les revendications de Islamistes ne sont pas le probleme. Le probleme c'est qu'elles interpellent des gens qui devraient les combattre. Le probleme c'est nous-meme. Le probleme c'est que nous sommes effectivement une Démocratie. A méditer. expatrié: 20/20
FELICITATIONS.
@Expatrié,Il reste une place dans votre petit coin de Paradis?Monsieur anti-islam, 
N'avez-vou pas d'autres sujets à traiter en France et dans le monde autre qu'inciter à la haine contre les musulmans ? Pour vous la conversion de Magdi Allam (son droit bien sûr) est une question de foi et il faut en faire une tribune contre l'Islam. Que diriez-vous si la France avait offert la même tribune à Israel Shamir (un intellectuel israélien qui dénonce Israel et le Judaisme des fois) ? là non, aie ...Moi, je vous conseille, pour être crédible, de traiter les questions qui nous touchent au qoutédien : poluution, bébés congélés, pédophilie, HLM de Neuilly-sur-Seine, bourse et magouilles financières, etc. Vous avez compris, les problèmes qui sont réels loin de votre imaginaire idéologique .... 
Bonne lecturehttp://www.lemonde.fr/proche-orient/article/2008/03/28/israel-un-gouvernement-sous-influence_1028453_3218.html#ens_id=891944@KimoEt qu'attendent les musulmans "modérés" que vous considérez sans doute très nombreux pour sortir du lot et s'assimiler pleinement?Et par la j'entends, pas de voile ou autre foulard, pas de revendication particulière liée a une religion, pas de prosélytisme. Rien qui pourrait distinguer le musulman de l’autre non-musulman, comme autrefois l’Italien d’origine du Français de souche.Parce que le respect de la différence on voit ou ca nous mène a voir les posts des uns et des autres et je dis donc niet, wallou…D’ailleurs si vous êtes vraiment honnêtes, que vous aimez la France et voulez adopter ses valeurs, ca ne vous gênera pas de vous fondre dans la masse pleinement. Alors, ou est le problème ?Alors j’attends…
@Expartié : bravo pour votre commentaire. Consternant de voir que la dhimmitude envahit même l'Amérique.@Kimo : "les problèmes qui sont réels loin de votre imaginaire idéologique ...". La vérité crève tellement les yeux qu'elle peut rendre aveugle. La preuve, vous ne faites même pas la distinction entre les musulmans dit modérés et les islamo-terroristes qui sont dénoncés dans le présent article. Vous les mettez dans le même sac, de la même manière que vous mettez "jeunes" et "voyous" ensembles. Les modérés ne vous disent pas merci.@ Kino
L'islamisation est un problème qui nous touche au quotidien, de manière bien plus oppressant que la pollution, les bébés congelés ou les HLM de Neuilly.
Où donc vivez vous pour ne pas vous en rendre compte?Nous avons la même attitude devant l'Islam, que la France des années 30 devant Hitler !
Capitulation en espérant que chaque fois sera la dernière !
Ce qui faux, si on s'incline une fois devant les totalitarismes, on ne se relève jamais !
ou alors, aux prix d'efforts démentiels !
Quant à la démocratie, notre Président va bietot faire sauter l'obligation du referendum pour l'élargissement de l'Europe. Bien entendu tout le monde l'a compris, c'est pour pouvoir faire entrer la Turquie. On passera par la voie parlementaire, et ces messieurs-dames du palais Bourbon se laissereont acheter !
Tandis qu'un peuple, on ne peut l'acheter.
Question : jusqu'où va-t-on reculer ?@raptor 
Mais bien sur , la france veut que du bien pour les africains alors elle colonise , il faut arreter de se moquer du monde en prenant les africains pour des con et d'infantilise les africains, si ils s'entretue deja c'est leurs problemes , et il finieron pas se rendre compte que ca ne mene a rien. D'autre par la doctrine des bonne intention on l'a connait , la france se mele des affaire africaine en agitant des chimeres et se permet de piller sous couvert d'action humanitaire. Ce son des pretextes colonialiste et imperialistes classique. Les africains a la base n'avait pas le sens de l'etat , c'est la colonisation qui a ammener tous cet concept. 
Les massacres on deja lieu , ce serai difficile de faire pire, surtout que la france participe au massacre en soutenant les dictateurs en place.
Et la democratie existe deja en afrique , ca ne meme a rien , car d'une parti ca ne sert absolument a rien contre la corruption , ce qui sont au pouvoir ne sont pas forcement competent , les elections son souvent truqué avec l'aide de la france comme ce fut le cas au Togo.
Etre une democratie n'est pas un gage de bonne gouvernance. Les bienfaits de la democratie ne sont qu'un mythe , ce systeme entraine des massacres ( comme au kenya qui est une democratie) car ils opposent les gens les un les autre , surtout dans des pays multi ethnique. La france n'a pas a invoquer le pretexte de massacres ( qui on deja lieue et qui ne la derange absolument pas lorsqu'il sagit de matiere premiere , comme la complicité de la france dans le genocide rwandais ou la prise de pouvoir par blaise kanpaoré et les 100 000 morts que ca a entrainer, ce pretexte ne vaut rien car la france est plus ou moin lié a tout ces massacres.
Sans la france et les puissance etrangere , la france n'aurai pas de raison d'acceuillir des immigrés , les gens des pays  non occupé par la france n'y emigrent pas. Un pays qui est lié a des genocides qui invoque des pretexte humanitaire pour cacher ses crimes c'est la meilleur, si au yeux du regime francais la vie des africains vaudrait quelque choses ca se serait, en plus ils on le cynisme et le cruauté de justifié leur crimes sous des pretexte humanitaires.Et ce n'est pas exclusivement la faute de la france ( enfin plus precisement la mafia qui controle ce pays) car bon les habitants eux n'y voit pas grand choses de ce pillage et voyent venir des millier de defavorisé.Un petit conseil pour tous les artistes ratés, les ecrivains foireux, les réalisateurs sans talent et sans succés, bref les gros aigris planqués derriere leur ordinateur, revant eux aussi de faire partie du grand monde intellectuel.Composer une "oeuvre" ou vous vomirez votre haine des musulmans.
 Parlez sans ombrages de leurs coutumes de barabares, de leurs cultes moyen-ageux, de leurs violence congénitale, de leur homophobie, de leurs phallocratie et surtout de leur antisémtisme.
 Jouer la vierge effarouché, le libre penseur, l'activiste menacé dans son integrité physique et melangez le tout...Et zou, en avant vers le succés. Grace à votre oeuvre, buzz mediatique sans precedent, petition de soutien, concert d'entraide avec d'autre "rebel" comme P Val, Y Orioufol, P De Villiers, Mohamed Sifaoui (alibi anti-raciste, le Smain de l'an 2000), Bhl et toute la crapulerie mediatique.Marketing de la transgression, rebellocratie, subversivement correct, voila comment reussir au mieux sa carriére de petit fonctionnaire de l'empire.
 Avec un peu de chance, un crétin dans votre genre, lui aussi planqué derriére son ordinateur, vous enverra une lettre de menace venant d'Arabie Saoudite et là bingo.
 Garde du corps à l'oeil, bagnole de fonction, pute Ukrainienne, champagne, coke avec Beigbeder, bref le contraire de votre vie de petit blanc frustré de s'etre fait taper sa meuf par un roboeu au collége.Risque:
 Eviter tout de meme d'aller faire le mariole à Nadjaf, on ne sait jamais, certains pourraient vous prendre au serieux.FITNA: LA FORME, LE FOND ET AUTRES CONCLUSIONSSUR LA FORME: La diffusion du film de Wilders s'est d'abord fait attendre. On a même douté de son existence. Tel le monstre du Loch Ness. Ouf! "moins dur qu'on espérait", s'est exclamé un journaliste. De sa diffusion, uniquement sur Internet, la TV n'en reprendra que des extraits. Qu'est-ce à dire? Serait-il si honteusement non-conforme à une réalité gênante, à une vérité sur laquelle nos regards devraient se détourner? En quoi serait-il dangereux? Pourquoi le présenter comme étant celui d'un député "d'extrême droite" qui de surcroît, aurait le mauvais goût d'être blond? Pourquoi le qualifier d'"amalgame" islam/terrorisme? Wilders, déclaré coupable par avance est un méchant. Le citoyen est directement pris en charge par le ministère de l'Information, contraint par une fatwa républicaine: il doit condamner ce film. Point barre. Maintenant, la météo... 
Soit. Condenser en un quart d'heure des extraits d'images d'attentats, de décapitations, de lynchages et de mutilations, le tout entrecoupé de sourates, peut effectivement donner à penser que l'islam, c'est "ça". Non, ce n'est pas "ça". C'est AUSSI "ça". Si j'en crois mon écran. Et c'est ici que le film choque, dérange, irrite ou révolte. Wilders n'a peut-être commis qu'une erreur à trop synthétiser le "phénomène". Ce raccourci est inadmissible à certains car, sous cette forme, la vérité se fait plus dense, plus crue, plus ramassée. Mais, une synthèse demeure le produit d'une thèse et d'une anti-thèse. Ce que je prouverai dans mes conclusions. En fait, le journaliste officiel reproche à Wilders de ne pas laisser au citoyen lambda le temps de "digérer" tous ces plats qui s'enchaînent trop vite. Cette "grande bouffe" risque de le faire vomir. De rage. La Badoit et l'Alka-Seltzer de nos médias nous sauveront-ils de la nausée? Surtout que le dessert arrive. Quoi qu'il en soit, Wilders aurait dû demander conseil auprès des documentaristes officiels. Rien ne pressait. Une heure de plus et tout aurait pu être dit. L'islam et les gros sous par exemple. Ceci eut pu mériter le prix du meilleur court-métrage à Cannes. Voire même sa commercialisation en DVD, diffusée en classe, après "Nacht und Nebel" dans le cadre de la semaine contre le racisme, en classe de 3ème. Belle alternative aux "Shoah" ou autres "Holocaustes" totalement désuets de la part des collègues d'histoire-géo, tendance trostskiste et concentrés sur le commerce triangulaire. 
SUR LE FOND: On pourra toujours discuter de la forme (film ou commentaires), mais on ne peut s'exonérer d'une réflexion de fond. Le huis-clos n'est plus d'actualité selon Wilders. Il aura eu l'outrecuidance de dénoncer par ces images les horribles conséquences qu'une FOI et qu'une LOI, par le biais de ses chefs religieux et politiques, autorisent et justifient auprès de ses adeptes les plus volontairement inconditionnels ou pas. C'est en cela qu'il n'opère pas l'amalgame qu'on lui reproche. De fait, ces responsables bien connus qui, au nom d'Allah ou en leur propre nom, auront tôt au tard à répondre de leurs actes. Devant un tribunal. Comme à Nuremberg. Pour crimes contre l'Humanité,la Liberté, l'Egalité, la Fraternité. Crimes en réunion, prémédités et organisés. Pour meurtres en série et tromperie sur la marchandise. Comme de vulgaires maffieux napolitains. Ce Tribunal Russell de l'islamisme osera-t-il proposer à tous ces vers de terre de l'Amour courtois et de la bienséance de rejoindre leurs 72 vierges qui, ce jour-là je l'espère, auront leurs ragnagnas, symbole du sang inutilement versé? On compte sur les Ni putes ni soumises.Alors La Haye, nouveau Poitiers? On verra car l'affaire fait toutefois grand bruit même si tout est fait pour l'étouffer. Ce film s'inscrit aussi dans un contexte: celui de l'islamisation des Pays-Bas et de l'Europe. Ce que nie plus personne. Wilders a eu le mérite de nous mettre tous devant le fait semi-accompli. Le phénomène dénoncé est une réalité, pas un fantasme d'"extrémiste" illuminé. L'attitude de son gouvernement visant à le discréditer et à le minimiser en se désolidarisant de ce député (donc élu) est une preuve de lâcheté et de peur. Relisons le Cardinal de Retz(et dire que je suis laïc!)pour qui "de toutes les passions, la peur est celle qui affaiblit le plus le jugement".
Attendons les réactions des musulmans modérés. Ca devrait se faire sur un milliard et plus. Encore une perche tendue par ce film qui vaut ce qu'il vaut pour que l'aile dure de leur parti n'ait pas le dernier mot. Je ne peux faire plus dans la modération. Hélas! S'il n'y a qu'un "extrémiste" que l'on dénonce aujourd'hui, c'est Wilders. Son film n'est pas le sien. C'est le nôtre.Merci à I.Rioufol de sa réaction concernant mon coup de gueule face à certains commentaires, disons, hors de propos.Hervé G. Agrégé d'espagnol. Et Madrilène de coeur. Car moi j'en ai un.un commentaire du createur du film FITNA
il pose des problemes engendré par cette importante Immigration qui veut qu'on ghange parce qu'ils ont la force de tabasser nos enfants qui preparent des examens pour payer des impots pour ceux qui leur exigent des logements surtout avec la crise actuelle et un Etat qui cree en pleine crise pour reduire le chomage des normes nouvelles impot detournés par la TVA  :contraventions + salaires des verbalisants  Visionneurs de route pour la vitesse meme avec erreur chambre de bonne obligatoires à 9m2 quand il n'y a pas de logement à Paris quand lois permettaient les depanage à 7 m2  donc des contraintes et depense  avec salaires et retraites en baisse
Lois Carrez pour metrer pour le Pb pour l'amiante ect des agences qui se sucre des ascenssoristes aussi tout concentrer sur une courte periode tout des frais qui jetterons les gens dans la rue comme les Suprimes Immigration de travailleur quand il n'a plus de travail ouvrier et les laissant à la charge de la collectivité Ce pays a besoin de respiration la politique n'est pas un moyen pour ameliorer sa situation materielle Combien de demago  
  voila le film d'un ras le bol
http://www.bivouac-id.com/2008/03/27/exclusif-bivouac-id-linterview-video-de-geert-wilders-fitna-en-version-francaise/Ce film n'est qu'idiotie , ca ne vaut pas la peine de le regarder j'ai pas regarder plus de 15 seconde, c'est juste de la provocation qu'il suffit d'ignorer , d'ailleur la plupart des gens ne savent meme pas que ce "film" existe, et il n'y aura pas de reaction , a moins que les etats larbins ds multinationales ne l'encourage comme ce fut le cas la derniere fois.A Bérénice:L'Eglise travaille pour l'Eternité et n'a pas à tenir compte des modes mondaines et politiques.
Le Pape est le représentant de Jésus Christ sur Terre, mais le vrai Patron est ailleurs. Et si vous relisez la Bible, je doute que selon vos critères on puisse vraiment le placer à gauche... Je pense que vous avez voulu dire "j'ai pas PU regarder plus de quinze secondes"n'est-ce pas?et détrompez-vous ,le Monde entier en prend connaissance en ce moment même ,et les états larbins et bla bla bla...almoqawamaLe film ...est un documentaire qui n'exprime
que des vérités ...des vérités islamistes ?
Certes ...mais qui peut nier le rapport entre
l'islam et l'islamisme .
@almoqawamaCe fil n'est qu'un resumé de faits indiscutables. Le traiter d'idiotie c'est nier les victimes qui ont froidement été assassinées au nom de l'Islam.Nier l'indégnable, c'est déja approuver que les terroristes ont raison.A Hervé G ...
Vous avez parfaitement raison ...
Si le film de Geert Wilders est une thèse ;il
appartient à tous ceux qui la contestent de pro-
duire l'anti-thèse ...pour nous montrer la face
d'une religion de paix ,d'amour et de tolérance .
Souhaitons courage et persévérance à celui qui
s'attaquera à cette démonstration ...Je viens de voir le film. Si c'est avec ca que les musulmans veulent nous convaincre.. 
Au fond, comme tout les ratés, ils ont besoin de s'inventer des ennemis, des complots, des conspirations qui "expliquent" pourquoi ils sont si pauvres et incultes.. C'est comme l'extréme gauche française, quoi.. Ca permet d'éviter soigneusement de se remettre en cause, puisque "c'est la faute des méchants pas gentils qui nous oppriment!". Pitoyable. Espéce de socialistes !Ce sont que des faits selectionner et orienter , une vision du terrorisme tres partiel , aucun reference au terrorisme americains au iraq par exemple, aucun non plus reference au actes d'al qaida en iran ou meme en algerie, les execution en iraq n'on rien a voir avec le terrorisme car executer les collaborateurs est universel et ca ne peu pas etre considerer comme terroriste car tué ses bourreaux est un acte de resistance sinon pourquoi n'aurait'il pas mis des photo de pierre laval executé a la chute du regime de vichy?
Je ne nie pas les victimes des explosions de Londre ou madrid , c'est simple que je vois pas pourquoi ces victimes seraient misent en avant par rapport au victimes d'alqaida non occidental , ainsi que les victimes assassiné froidement au nom de la democratie et des droits de l'hommes. Par etat larbins , je veu dire qu'il y a une chance que des manifestation soit organisé dans les etats vassaux des americains pour protester contre cela, comme ce fut le cas lors de l'affaire danoise.Ce n'est qu'un acte de provocation , l'auteur ne souhaite que declencher une crise suite a cela , il reverait de voir des tas de manifestations et des menaces de mort plané sur lui, j'espere que personne ne repondra a cet provocation.Censure ...
Naturellement tous posts évoquant le film 
de Geert Wilders sont censurés sur le forum
du Figaro ...Dit en passant. OK, j'ai vu le film, j'attends les réactions quand les Iraniens ou les "frères musulmans" en auront besoin: foules hurlantes, menaces de mort, discours hystériques, églises brûlées et tout le reste. C'est pas nouveau mais 2 choses que je considère très importantes:1) La plupart des musulmans sont les victimes manipulées de ce système religieux envahissant. Ils ont été formatés depuis sa naissance pour accepter les "vérités" d'une réligion qui dit tout et son contraire, qui parle ici de paix et de tolérance et là de guerre et d'intolérance. L'Islam est un totalitarisme, et comme tout totalistarisme il crée des foules aveugles qui ne savent plus vivre en dehors de ce cadre contraignant. C'est comme les communistes et les nazis: une fois leurs systèmes s'étaient écroulés ils n'avaient plus de répères car toutes leurs vies étaient programmées, contrôlées et limitées par le système et ils ne savaient plus utiliser leur liberté. Cela explique, à mon avis, les niveaux de délinquance chez les "musulmans" dont l'identité musulmane s'est affaiblie et c'est pour cela que je parlais du rôle structurant de l'Islam en banlieue.2) Vous chargez contre les musulmans mais ne devriez-vous au contraire charger contre vos élus qui sont, dit en passant, une race de lâches, de minables, d'hypocrites, de charlatans et de menteurs? car ce sont les chefs politiques d'Occident qui ont mis le monde dans cet État avec leurs machinations et leurs sales affaires et je ne voudrais pas qu'ils restent impunis. je pense que ce serait un pas dans la bonne direction de commencer par là. Dénoncer tous ces Bush et ces Blair et ces Chiracs et ces Olmerts qui ont tué directement et indirectement plus d'innocents que tous les terroristes musulmans mis ensemble.@ToumziSi, en 732, Charles Martel a dû se battre à Poitiers ce n'est ni de la faute de Bush, ni de celle de Blair, Olmert ou Chirac, mais tout simplement à cause des hordes mahométanes qui appliquaient la doctrine enseignée par Mahomet.Si Urbain II fit l'appel aux croisades (pour lequel les bobos gauchos culpabilisent à fond) ce n'est pas non plus à cause des dirigeants d'aujourd'hui, mais bien pour libérer les chrétiens d'orient du joug mahométan.Mahomet a déclaré la guerre au monde en 622 (Hégire) et depuis ses sectataires continuent à propager sa doctrine de la même manière que lui, en répandant la terreur, en endoctrinant les enfants et en légitimant le meurtre de celui qui n'accepte son système.Je vous invite à lire ce que des hommes, considéré comme brillants, ont dit au cours des derniers siècles.http://www.bivouac-id.com/2008/03/24/ils-ont-dit-sur-lislam-1ere-partie-auteurs-classiques/Depuis que j'ai cogné fort et bien comme il faut sur la tête de ce faux Psychiatre, et qu'en plus Louis-Alexandre lui a dit qu'il ne trouvait pas de "racisme caché" dans mes écrits, ce même faux docteur n'a plus la frontalité de me diriger la parole.Typique de ceux qui savent se mouvementer seulement en cachète. Regardez la manière comme il veut me critiquer et je le cite:"Je ne vois pas pourquoi ayaan Irsi Ali n'aurait pas le droit de condamner l'islam sous prétexte qu'elle aurait grandit dans une culture musulmane.
Que je sache, tout le monde est libre s'il le souhaite de rompre les liens avec sa culture d'origine et d'en embrasser une autre.
A plus forte raison lorsque sa culture d'origine lui à enlevé, entre autres choses, son clitoris; là ou un homme ne risque que son prépuce.
Tous ceux qui la condamnent sont ils passé par là?" DIXIT le faux docteur!_________________________________Mais notre faux Psy a oublié ce qu'il avait écrit avant quand il laissait pointer l'ombre d'une critique de Ayaan; lisez:__________________________________" Juste un dernier petit détail: l'argumentaire de Geert Wilder est identique à celui de Ayan hirsi Ali.
L'un est traité comme un vulgaire néo-nazi, l'autre est acclamée publiquement par tout ce que notre pays compte d'archéo-gauchistes.
Comprenne qui pourra cette différence de traitement, mais personnellement j'ai ma petite idée.."___________________________Analysons maintenant les maux (mots) du Psychiatre de pacotille.Je n'ai jamais écrit que Ayaan n'a pas "le droit de condamner" la religion musulmane sur le "pretexte qu'elle aurait "grandit"  dans la "culture musulmane". Cette lecture de ce que j'ai écrit, et que tout ceux qui savent lire peuvent vérifier, est malhonnête et vile!Voilà ce que j'ai écrit:  "Ayaan a rejeté la religion musulmane, c'est son droit, mais elle est toujours de culture musulmane. Ayaan peut et doit critiquer toutes les religions, mais avec une certaine classe, pas avec un message de la haine de l'autre.C'est ça que RIoufol ne comprend pas. Ayaan ne peut pas avoir un discours de propagande antimusulman seulement parce que maintenant elle nous dit qu'elle devient chrétienne. Il n'y a pas de supériorité de religion, puisque chacun a le droit constitutionnel de choisir son culte et sa religion dans un état de droit.Ce n'est pas parce que la religion de l'Islam serait "violente", que je doit avoir un discours violent, en tant que chrétien ou juif ou autre, pour agrésser l'autre.Bien sûr qu'on doit condamner toute forme de terrorisme; mais je dis bien toute forme de... Donc, soyons plus objectif!Le Président a beaucoup à faire pour les "minorités" qui sont déjà marginalisées dans ce pays, minorités qui appartiennent à la nation française, puisque enfants français. Conclusion: Ayaan aura tout le soutien moral ou autre comme individu souffrant du terrorisme de fous alliénés, mais désolé elle n'a pas droit à un passeport français, parce qu'elle critique et dénonce la religion musulmane.De quel droit? Elle est déjà hollandaise, donc européenne, donc française, sans avoir la nécéssité d'avoir un passeport français strictu sensu!"_________________________Conclusion: il faut me critiquer avec honnêteté docteur! Et bien sûr que Ayaan a le droit de "condamner" sa religion d'origine; je m'en fous complètement. Ce que je dis c'est qu'elle ne peut pas critiquer et condamner une religion, dans le cas, la musulmane, avec la violence, seulement parce que cette religion serait "violente". D'ailleurs vous même docteur, vous laissez transpirer cette même critique faite à Ayaan, quand vous vous étonnez qu'elle utilise le même discours "extrémiste" de son autre compatriote qui est condamné, pendant qu'elle est défendue  par ces "archéo-gauchistes" de "notre pays".A propos vous aviez dit avant que vous n'étiez pas français, mais maintenant vous dîtes "notre pays"? La France, n'est pas seulement le pays de votre femme et de vos enfants? Et que vous comme "européen" vous n'aviez pas besoin d'avoir la "nationalité française? Alors, docteur il faut être rigoureux avec moi. Je suis là! Attention!c'et sur, al binda, que l'excision du clitoris n'est pas du tout un evenement qui devrait lui faire perdre son calme...
que diable Ayan hirsi Ali, respectez un peu vos bourreaux tout de meme! allez aussi demander a toutes celles qui vivent sous des Bourkas de souffrir en silence ... un peu de classe mesdames! Je viens de voir le film, il est un peu excessif ! C'est peut être un peu facile de faire un montage d'actes terroristes.
D'autre part comme l'a dit Toumzi, des musulmans tombent tous les jours, victimes de ces barbares.
Par contre, ce que j'aimerais voir justement, c'est qu'à chaque attentat lié aux extrémistes musulmans, les musulmans modérés ( dont on nous explique sans rire qu'ils sont "l'immense majorité" ), descendre dans la rue avec des slogans du style "Non au terrorisme", "Oui à la démocratie", "Les chrétiens et les juifs sont nos frères", etc.
Pour l'instant je n'ai rien vu !!!
Non seulement je suis censurée sur le Figaro mais ici aussi.certains peuvent poster l'adresse à laquelle on peut voir le film.
PAS moi.
Je crois que je suis vraiment "fichée".Aux Mureaux, le plan de rénovation urbaine a favorisé le relogement
LE MONDE | 07.05.05 | 13h30 • Mis à jour le 07.05.05 | 13h30
Marie-Françoise Savigny, deuxième adjointe (PS) au maire des Mureaux (Yvelines), chargée des solidarités, de la santé, de l'hygiène et du logement a décidé de prendre le problème de la polygamie à bras le corps. Pour Mme Savigny, il ne s'agit pas de savoir "si la polygamie est un bien ou pas" : "Ces femmes et ces enfants sont là." Cette ancienne directrice d'école veut "sauver les enfants" . Mille enfants, issus de 80 familles polygames, sont installés aux Mureaux. "Des familles de dix-huit personnes vivent actuellement dans des T 3" , précise l'élue. Plus de vingt familles ont tenté de "décohabiter" . En vain, faute de coordination.Mme Savigny a donc créé un dispositif d'aide au relogement des femmes qui souhaitent décohabiter. Ce projet, qui devrait débuter en septembre, est lancé au moment même où un vaste programme de rénovation urbaine est engagé : 1 054 logements seront détruits, surtout dans le quartier de la Vigne Blanche, dans lequel résident la plupart des ces familles. La réhabilitation a été le prétexte pour ouvrir le débat "du règlement une bonne fois pour toutes" de la polygamie. 21 femmes sont prêtes à décohabiter.Mantes-la-Jolie (Yvelines) avait déjà mis en oeuvre une telle initiative. Mais l'originalité, aux Mureaux, réside dans la volonté d'inscrire le projet dans un cadre officiel, doté de moyens techniques et sociaux. Un cahier des charges a été rédigé pour coordonner les différentes actions d'accompagnement social et pour répondre au mieux aux besoins des décohabitants.Plusieurs prestataires familiarisés avec les problèmes sociaux et les difficultés liées au logement sont déjà pressentis. Les organismes HLM sont intégrés au dispositif. Enfin, la préfecture des Yvelines s'est engagée à étudier de façon privilégiée l'attribution de cartes de séjour aux ménages suivis.http://www.lemonde.fr/web/imprimer_element/0,40-0@2-3226,50-647194,0.html 
à fkvifl.... (18h44): Il faut parler sans ambages (sans détours) pas sans "ombrages"!ONU, machin? Se prendre pour De Gaulle?Les personnes qui ici critiquent l'Onu, je sais d'ou ils viennent: l'upjf. Un site sionniste ou l'un des faiseurs d'opinion a eu la gentillesse d'écire dans une outrance qui ne les distinguent pas de habituellels rodomontades, que lunion méditerranéene est un "machin". Rien que de normal que notre blogeur la fustige; l'Onu condamnent les raids d'Israel ce qui n'a pas le mérite de plaire à nos chèrs bons juifs franco-israeliens (a eux on ne demande pas de choisir...). Mais attention, ce Gabriel Levy ne parle pas de l'Onu mais de l'union de la Méditerranée. Mais amis sionniste bisou.NON A LA TURQUIE EN EUROPE!non! citoynencolere,nous ne laisserons pas sarkozy défaire,l'une des rares décisions positives de l'incommensurable médiocrité chiraquienne(l'homme qui a vu des racines musulmanes à l'europe),façon pour lui à l'époque de noyer le poisson et de remporter,espérait-il,le référendum sur la constitution européenne.sarko va présider l'europe à partir du 1er juillet prochain,pour une durée six mois.
il faut qu'il recadre son jouyet des affaires européennes ET qu'il mette les pieds dans le plat en évoquant le partenariat privilégié et RIEN D'AUTRE.
tant que la religion musulmane n'aura pas fait sa révolution en séparant le pouvoir religieux du pouvoir politique,il sera définitivement suicidaire de permettre davantage la libre-circulation des personnes,qui rend impossible l'expulsion des ressortissants européens,quand bien meme le marché du travail ne leur est pas ouvert ou partiellement,exemple:les citoyens peco.
les autres sont déjà difficilement expulsables,ils bénéficient de droits et tout le merdier! pour les détails lire luc.
si nous convenons que l'islamisation de la société française et européenne est un problème,il serait temps d'y faire face.l'akp est le nouveau nom d'un parti franchement islamiste,c'est un toilettage en vue d'accéder décemment au pouvoir,sans froisser l'armée.
en 1996,les islamistes,déjà,avaient gouverné la turquie avant d'etre containts à la démission sous la pression des laics,leur parti fut dissous en 1998.
aujourd'hui,on dit d'eux qu'ils sont "islamistes modérés".
imaginons en france que le front national change de nom,la plupart de ses dirigeants restants en place.
les médias,la gauche,à son propos parleraient-ils de parti d'extreme droite modéré?
notre complaisance est sans limite.
idem en ce qui concerne la différence de traitement entre ayaan hirsi et geert wilders,l'une est une biche aux abois,l'autre un fasciste de la pire espèce,leurs paroles sont pourtant les memes.la turquie occupe militairement le nord de chypre depuis 35 ans,à la mode chinoise la turquie pourchasse les kurdes jusqu'en irak en violant les frontières internationales,les journalistes exercent leur profession en toute insécurité etc.etc.
ils sont très loin des critères de copenhague.si nous leur refusons l'europe,les turcs le prendront mal pour sur.
la géopolitique s'en trouvera peut-etre bouleversée,nous verrons bien.
les diplomates feront leur boulot.sarko est attendu au tournant,s'il modifie la loi "chirac",il est mort!

 
Ce n'est pas l'occident qui calomnie l'Islam, c'est l'Islam qui se calomnie lui même ...Après avoir visionné le film de Geert Wilders, je ne vois pas en quoi les musulmans peuvent crier au scandale.Si j'accepte volontiers les remarques des musulmans "européens" qui protestent que cette facette de leur religion n'est pas applicable à toute leur communauté, je ne peux pas supporter les réactions de ceux qui hurlent à la calomnie ou au blasphème alors que Wilders ne fait que rassembler des documents qui sont accessible à tous sur le net et qui n'avaient jusqu'à présent dérangés personne.On attends toujours que les autorités musulmanes "modérées" nous rassurent en réagissant avec sagesse à ce genre de synthèse et en expliquant que, évidemment, elles condamnent cette version de l'Islam que nous présente Wilders et qui trouve une parfaite justification dans le Coran si on refuse de "rayer" certains de ses chapitres.
Cette attitude est d'autant plus hypocrite que, dans les pays musulmans même, les croyants ne respectent pas le Coran à la lettre, car ceci rendrait leur vie infernale ! (et est totalement impossible de toutes façons).Il est angoissant de penser que les compatriotes de Geert Wilders condamnent ce documentaire sans même nuancer leur attitude comme je viens de le faire.
L'Europe, qui tolère des versions de l'Islam que l'on ne retrouve guère plus qu'en Arabie Saoudite, est en grand danger !je m'adresse  aux gens qui pensent.Comment est il de supporter longtemps cette insecurité sociale ces familles de 17 personnes et leurs couts sans parler des femmes en noir dans les rues ces barbus ect Est ce que cela peut durer longtemps  que les Impots qui devraient servir à relancer l'economie et l'investissement
pour permettre l'emploi soit deviés dans des depenses qui ne vont que croitre par la demographie de certaines populations .Je sais c'est des etres Humains mais pourquoi ne voit ils pas que c'est cette maniere de vivre qu'il y a le sous developpement de l'Afrique,et que c'est le travail et les lois sociales qu'ils sont venus cherchér en France et que ce monde qui ne s'adapte pas devient un handicap pour les autres quelque soit leur culture ou leur religion immigré ou non Tout cela ne peut emmener que des divisions et des ruptures extremes .Le veut on le peut on? Une Nation doit etre homogene pour faire face aux difficultes comme une famille .Qui ne veut pas vivre en famille dans un effort commun et un respect de la societé commune aggrave les divisions Il faut reflechir aux consequences car une Nation  trouve ses vaccins parfois graves pour s'en sortir car la France n'est pas responsable de l'economie de l'Iran Islamiste et de l'Egypte de Tarik Ramadan qui comme un Colon vient nous donner des leçons 
Nous aussi on n'aime pas la colonisation et vous savez  ce qu'il y a eu en Algerie pour renvoyer les colonisateurs Il ne faut pas souhaiter de telle opposition et le respect
 du pays et de sa culture est la seule voie d'ententeLes Musulmans en Europe sont très nombreux.
Les Musulmans en Europe ont une démographie beaucoup plus importante que les non-musulmans.
Nous n'avons plus de guerriers pour faire barrage à l'invasion des Musulmans.
Disons le tout net, nous attendons de l'U E des mesures pour "faire barrage" à un Islam autoritaire,pourfendeurs des libertés et terroristes envers les femmes et les occidentaux.
Demain, nous aurons une Europe à majorité Islamiste qui posera son dictat.
Une nouvelle enquête atteste de la baisse du niveau des élèves en fin de CM2Grâce à des résultats intermédiaires collectés en 1999, la note de la DEPP constate une "baisse importante" des performances entre 1987 et 1999, suivie d'une "légère baisse", qualifiée de "peu significative", jusqu'en 2007. http://www.lemonde.fr/politique/article/2008/03/28/une-nouvelle-enquete-atteste-de-la-baisse-du-niveau-des-eleves-en-fin-de-cm2_1028630_823448.htmlVoilà le résultat quand on laisse entrer dans nos écoles des milliers d'immigrés qui ne sont pas élevés par leurs parents.Lorsqu'on lis le post de Luc (28 mars à 21h16) on ne peut qu'aimer Sarkozy, malgré sa timidité, ses contorsions idéologiques et le peu (l'absence totale ?) de réformes de fond qu'il a engagées à ce jour.Imaginez un peu ce qui se serait passé si Ségolène avait été élue ! La France entière serait en passe de devenir une version géante de la cité des Mureaux.On a échappé à un véritable désastre moral et culturel qui se rajouterait au désastre économique actuel.

Vous n'avez pas autre chose a foutre Al Binda?Franchement vous nous gonflez a jouer au "hé vous avez vu, hein, vous avez vu comme l'autre il m'a mal parlé - Et attendez je m'en vais vous démontrez qu'il est malhonnete et bla bla bla..."Vous seriez sur de votre droit vous nous emmerderiez pas avec des démonstrations futiles qui prennent 5 pages. Quelqu'un a parlé de complexe d'infériorité il n'y a pas si longtemps...et bien c'est spot on mate.Des duplex pour les familles polygamesLes familles africaines, très nombreuses, parfois polygames, posent un autre problème: les sociétés d'HLM ont proposé des T7 (des duplex constitués de deux F4) à ces minitribus comptant souvent plus de 10 enfants.http://www.marianne2.fr/Paris-sera-toujours-Paris_a20988.htmlOn comprend pourquoi seul 7% de l'immigration est une immigration de travail.travaillentAl Binda,Vous n'avez pas tord, il est nécessaire de prendre un peu de recul dans notre critique de l'Islam, ne serais-ce que pour laisser un peu la parole aux musulmans qui se veulent raisonnables et conciliants.Ceci étant dit, LE PROBLEME actuel du monde musulman c'est bien l'Islam radical ; qui génère en écho un problème similaire aux USA avec la montée en puissance d'intolérants du même style que sont les évangélistes purs et durs.Vous ne pouvez pas reprocher aux occidentaux d'avoir peur, car les débordements de l'Islam intolérant en occident sont une évidence.
Jwad,Votre anti-sémitisme transpire tellement par tous les pores de la peau que meme un non-Juif comme moi en a presque la nausée.Alors au moins allez jusqu'au bout de votre logique : engagez vous dans le Hezboallah - assumez votre haine, faites en quelque chose "d'utile" mais surtout arretez de polluer notre oxygene.Audaces a raison, la démocratie c'est de la merde en boite si c'est pour devoir supporter des gens comme vous sous couvert de liberté d'expression.Mr Perez,Vous vous enfoncez. L'extrait que j'ai cité est quasi mot pour mot ce que des intervenants dans l'émission de rtl "on refait le monde"(auaqel monsieur Rioufol participe parfois) tel que Vanessa Schnieder ou Guy Credoc ont dit. Ils sont donc des anti sémites, curieusement personne n'a remis en cause leur dire ni meme été choqué. Sans doute "on refait le monde" est anti sémite, quel blague, vous m'épatez...Vous parlez de race musulmane, je ne comprends pas bien, quel est elle? Je connais comme race les blancs, les noirs, les juifs, les arabes, vous m'apprenez quelque chose, il y a les musulmans maintenant. Votre racisme fait froid dans le dos. Finalement vous rejougnez Jawd qui considére (contrairement à moi) que l'islamophobie est un racisme donc comme vous etes islamophobe, vous etes raciste vu qu'il y a uen race musulmane. Vous vous tirez des balles dans le pied tout seul, monsieur par vos élucubrations.
Vous me demandez de prouver, je suis encore et toujours en accusation avec vous. C'est curieux car vous ne pourvez rien du tout vous mêmes, vous balancez des tas de choses sans aucune source ni développement.Point par pointIslam maschiste: cela est vrai mais comme toutes les religiosn abrahamiques, l'aspect d'impureté de la femme existe chez les juifs, et chez les catholiques, il n'y pas de grand représentant religieux femme. Les femmes juives et chrétiennes étaient voilés autrefois, les porgoms ont obligé les juifs à arrêter cette pratique, seul les orthodoxes le font en Israel. Certaines femmes mettent dse perruques car le voile est mal vu. 
Les chrétiens ont laissé tombé le voile et nombre de pratique pour être accepter par le peuple romain. Désolé si les musulmans n'ont pas fait comme vous.Islam homphobe: Cela est vrai mais comme toutes les religions. On l'a vu lors de leur prise de position lors de la gay pride à Jerusalem. Il y a des gays algériens, marocains(j'en connais...) mais c'est mal vu, au mieux on en rigole. Cela vient du passage de soddome et Gomore, mais tout est question d'interprétation, en Iran on peut changer de sexe sans trop de probléme, même pas la peine d'y penser en arabie saoudite, il y a un Islam (les 5 piliers) mais plusieurs écoles.Islam contre l'adultére: oui mais cela fait partie dse dix commandements, n'etes vous pas du tout religieux? Islam condamne l'apostasie: L'apostasie a été condamné à un moment précis de guerre où il n'y avait que deux camps et le désert, les musulmans et les polythéistes de la mecque. Celui qui se convertissait à l'Islam se trouvait dans un camps, celui qui abandonné l'Islam dans l'autre. Il ne suffit pas de lire le coran mais de connaitre le contexte, je vous conseille le film "le messager" il explique bien tout cela. 
L'apostasie comme peine de mort est donc appliquer que par des pays totalement fondamentaliste, les toujours 5 memes qui sont souvent moyennageux. Le coran a dse messages univeresel et d'autres ponctuels, en quoi ne pas enterré sa fille vivante peut parler à un arabe du 21 emme siécle, par contre c'était une pratique du 7eme siécle répandue.Islam contre l'amour libre: Cela dépend de ce que vous apelez par amour libre. Effectivement le sexe est prohibé avant le mariage mais n'est ce pas la position du vatican et d'autres religieux chréteisn mais aussi juifs. Voyagez un peu, au maghreb ou au golf, vous verrez que dse jeunes gens se retrouvent et s'amourachent, il y a juste plus de pudeur qu'en occident. 
Islam prone la supériorité religieuse: Oui comme toutes les autres religions. Vous croyez que le pape se dit que l'Islam ou le judaisme est au meme niveau ou qu'un rabbin dit que l'Islam=judaisme. Un peu de sérieux, les msuslmans sont moins hypocrites, c'est tout.
Vous dites que je suis antisémite, malgrés tous vos efforts, c'est encore raté.
Vous dites que je suis anti judaique, c'est faux je me sens proche apres l'Islam du judaisme, d'ailleurs de la circoncision, au voile, à l'équivalent de la Kippa, la séparation homme/femme, l'islam puise sa doctrine dans le judaisme, d'ailleurs elle prie pour les memes prophétes. 
Si il n'y avait pas la guerre israelo palestiniene, vous verriez que les musulmans se sentent tres proches des juifs et du judaisme.
Vous dites que que suis anti israelien, c'est encore faux vu que je susi pour l'existence d'Israel. Je suis contre la politique d'occupation et de colonisation de peuplement d'Israel, si Israel change sa politique et fait la paix, je ne voie pas pourquoi je critiquerait encore israel.
Vos propos dégageait un brin de racisme (race musulmane?)qui m'a décontenancé, je vous croyez au dessus de cela. C'est sans doute sur le coup de la coleére, mais je m'interroge.Keiser, à lire votre dernière intervention, je me dit que je serais rassuré si tous vos coreligionnaires s'exprimaient avec la même franchise et la même équité.Le problème ce n'est pas votre religion, le problème c'est que l'on entend parler pratiquement que les plus rétrogrades des musulmans. Et contre ceux là, vous même ne pouvez rien faire. Ils vous détestent déjà à mort pour votre ouverture d'esprit.Fitna the movie a été retiré par Liveleak sous la pression de menaces contre leur personnel.Voir le film ICI : 
http://antifafdoncantiislam.blogspot.comet sur le site Bivouac-id en français.Affichez ce film sur vos blogs ! 
Devant le fascisme IL NE FAUT JAMAIS CEDER !
On nous parle sans arrêt d'islam modéré...ou ça??En opposition à la guerre d'Irak nous avons vu aux USA et en Europe des manifestations contre la guerre, y compris en France alors que nous n'y participions pas...mais nous n'avons JAMAIS vu de manifestations des musulmans d'Europe ou USA pour protester contre al quaida ou contre les massacres inter musulmans en Irak ou en Afghanistan...ou contre l'assassinat de religieux chrétiens ( Algérie / Turquie / somalie etc..etc..)
ces musulmans européens ne sentent ils donc pas concernés par cette violence???
ne pas avoir contesté cette violence ne peut que conforter le film de Wilders!!et s'il ne s'agissait que de la guerre d'Irak..quelqu'un, sur internet ( je ne sais plus sur quel site)  à fait un listing  - incomplet ...- que je joins
""""""
Il est vrai que tous les musulmans ne sont pas des terroristes mais la plupart des terroristes sont des musulmans. 
Où étaient ces musulmans "outragés" quand des nécrophiles Arabes ont mutilé les corps de 4 Américains près de Fallujah, ont marché sur leurs crânes brûlés, et ont accroché leurs corps brûlés sur un pont ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les "Palestiniens" lynchaient et mutilaient les corps de deux soldats réservistes, pères de familles égarés par erreur à Ramallah ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand 19 musulmans ont fait sauter le World Trade Center et le Pentagone le 11 septembre ? Où sont ces musulmans "outragés" quand les musulmans continuent à massacrer les Chrétiens soudanais et les non-musulmans du Darfour et ailleurs au Sud Soudan? Où étaient ces musulmans "outragés" quand des musulmans du GIA et du FIS ont massacré 150.000 musulmans, violé leurs filles et leurs femmes et pillé leurs biens? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les musulmans ont fait sauter le vol 103 de Pan Am à Lockerbie ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les musulmans ont bombardé le baraquements des marine au Liban tuant 241 Américains en 1983 ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les musulmans ont bombardé l'USS COLE ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les musulmans ont bombardé les Ambassades Americaines en Afrique (En Tanzanie et au Kenya), tuant 231 personnes ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand Abou Mazen a organisé l'attaque terroriste de '"Septembre Noir" pendant les Jeux Olympiques de Munich, tuant 11 athlètes Israéliens et un citoyen Américain? Où étaient ces musulmans "outragés" quand le 18 juillet 1994 au moins 96 personnes furent tuées quand une bombe éclata dans un centre social juif à Buenos-aires? Où étaient ces musulmans "outragés" quand Abou Abbas a jeta Leon Klinghoffer , un invalide en chaise roulante, par dessus bord du paquebot de croisière l’Achille Lauro? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les émeutiers "palestiniens" incendièrent un lieu sacré pour les juifs, le tombeau de Joseph? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les Talibans ont fait sauter les statues Bouddhistes en Afghanistan? Où étaient ces musulmans "outragés" quand deux explosions simultanées soufflèrent deux synagogues d'Istanbul, tuant au moins 15 personnes et en blessant au moins 140? Où étaient ces musulmans "outragés" après l’attentat contre une des plus vieilles Synagogues de Tunisie a Djerba, tuant 14 Allemands, 5 Tunisiens et un Français? Où étaient ces musulmans "outragés" après les attentats meurtriers de Madrid du 11 mars 2005 qui tuèrent 191 personnes, en blessèrent plus de 1.500 et dont les survivants luttent toujours pour reconstruire leurs vies? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les "Palestiniens" distribuaient des bonbons pour célébrer la mort de 3000 Américains dans l'attaque suicide du 11 septembre? Où étaient ces musulmans "outragés" quand l'attaque suicide de la Jamah Islamiyah tua 12 personnes et en blessa 150 a l'hôtel Marriott de Jakarta, en Indonésie? Où étaient ces musulmans "outragés" quand des attentats à la bombe perpétrés par des terroristes marocains tuèrent 28 personnes et en blessèrent plus de 100 à Casablanca? Où étaient ces musulmans "outragés" quand les bombardiers de suicide ont tué 12 personnes au Kenya a l'hôtel Paradis( Paradise Hotel) et quand deux missiles sol- air tirees par des terroristes Musulmans ont failli d'abattre un avion de ligne Israélien avec tous ses passagers ? Où étaient ces musulmans "outragés" quand presque 200 personnes furent tués dans une boîte de nuit de l'île indonésienne de Bali? Où étaient ces musulmans "outragés" quand 300.000 corps de citoyens Irakiens, massacrés par Saddam et ses sbires, furent trouvés dans des fausses communes? Où étaient ces musulmans "outragés" quand Daniel Pearl, un journaliste du Wall Street Journal fut brutalement égorgé. Cet acte de sauvagerie fut enregistré sur vidéo avec la participation d'un citoyen britannique musulman? Où étaient ces musulmans "outragés" quand deux musulmans britanniques (nés en Angleterre) sont allés se faire exploser dans une discothèque, Le Mike's Place, à Tel-Aviv, tuant 3 personnes et en blessant 50? Où étaient ces musulmans "outragés" quand des hôtels de Taba et Sharm El Sheikh sautèrent, entraînant des morts horribles? 
Où était leur indignation ? 
"""""""""""""Y a t il un musulman qui puisse nous expliquer pourquoi il n' y a pas eu de réaction musulmane???
Vous feriez mieux de vous demander où sont les non musulmans qui se mobilisent en masse contre ces attentats, contre la diffusion de ces idées et preches de haine, contre le coran et les hadiths, contre les mosquées : où sont ils ceux qui devraient être aux manifestations de SIOE ? où sont ils ceux qui passent leur temps à se vanter d'etre vigilants contre un retour de "la bete immonde", alors que la bete immonde est sous leurs yeux, qu'elle les nargue, qu'elle diffuse les hurlements d'agonie de ses victimes :où sont ces masses d'" anti-fascistes" là ? ...Que le monde islamique se debrouille avec sa secte, son probleme d'identité, ses tentations fascistes : c 'est son probleme,que nous, que nos parents ont sauvé du nazisme et du communisme, nous ne faisions rien pour combattre la bete immonde qui tue, qui torture, qui terrorise sous nos yeux : c'est là le problème !!!c'est là NOTRE HONTE !Chargez la vidéo et diffusez la :http://rapidshare.com/files/103160866/Fitna_geert_wildes.avi.html @BOSS et LerianMais non, Lerian, je ne veux pas "reprocher aux occidentaux d'avoir peur", comme vous dîtes.La peur est un sentiment normal et tout être humain normal ne doit pas avoir honte d'avoir de la peur.J'ai déjà dit ici que je suis surtout de culture "occidentale", donc....Mais ce n'est pas parce qu'on est occidental qu'on doit oublier notre capacité de critique et d'auto-critique! Cela dit, un homme de culture doit exercer son droit à la critique sans faire des discriminations. Critiquer la religion musulmane, critiquer la religion chrétienne etc... c'est normal. Donc, comme homme du savoir je critique tout ce qui est critiquable; La critique est ouverte et un droit fondamental dans les états de droit. J'ai même défendu que comme libéral je défends la liberté d'expression absolue, donc même les dérapages. Simplement on a le droit de critiquer et de dénoncer aussi les dérapages. Ce qui compte dans une discussion c'est le pouvoir d'argumentation. Moi, je l'ai, d'autres comme Boss, ne l'ont pas, et c'est la raison pour  laquelle ils dérapent.Regardez Boss! Dès qu'il voit mon nom il est en panique, il dérape et invective! Il perd son contrôle et parle de "foutre"!Ces gens là on ne doit pas les respecter, parce qu'ils ne nous respectent pas. Et COMME ils n'ont pas de confiance en soi, ils commencent tout de suite à coller leurs complèxes d'infériorité à d'autres.Mais Boss, vous n'êtes qu'un pauvre petit type qui ne demande que le "foutre"! On doit toujours utiliser les mêmes mots que celui qui nous attaque!Servez-vous donc Boss!.."Si, en 732, Charles Martel a dû se battre à Poitiers ce n'est ni de la faute de Bush, ni de celle de Blair, Olmert ou Chirac, mais tout simplement à cause des hordes mahométanes qui appliquaient la doctrine enseignée par Mahomet.Si Urbain II fit l'appel aux croisades (pour lequel les bobos gauchos culpabilisent à fond) ce n'est pas non plus à cause des dirigeants d'aujourd'hui, mais bien pour libérer les chrétiens d'orient du joug mahométan."
La bataille de poitier n'est pas une tres grande batails , c'est juste que martel a stopper une razzia et comme a l'epoque pratiquement seule les moines savaient ecrire , et comme les razzia pillaient principalement les monasteres ils on apprecié charles martel.
Les croisé on massacré une bonne partie des chretiens orientaux etant donné qu'ils n'avaient pas les meme rites qu'eux , en gros pour justifier leurs meurtres les croisé disaient au sujet des chretiens orientaux " tuez les tous Dieu reconnaitra les siens".Si urbain 2 a fait cette appel c'est pour deja d'un part envoyer les chevaliers se battrent hors d'europe le l'ouest car ils posaient des problemes et creer de l'insecurité ( entre 990 et 1050 l'eglise avait lancer le mouvement "paix de Dieu" pour essayer de canaliser la violence dans la societé , puis d'envoyer les chevaliers se battre loin pour diminuer la violence. Jerusalem etait au main des arabes depuis les alentour de 700 , et une des cause de l'appel a la croisade , c'est que le pelerin chretiens ( ils y en avait de plus en plus surtout que le mouvement paix de dieu de l'eglise effraient au violent un choix , soit faire penitence soit faire un pelerinage et souvent les gens preferait le pelerinage). Ces pelerins aller a jerusaleme , et les seljoukides se sont mis a mettre des taxe a ce qui veulent rentrer dans jerusalem , et comme les pelerin etaient pauvre ils ne pouvaient pas y aller et revener en europe pour protester , il y avait aussi du racket mais pas de massacre de masse et ca concernait les etrangers pas les chretien locaux.Les europeens voulait aussi reprendre le controle des routes commercial, les chretiens d'occident se ficher du basileus , ils ont meme piller bysance au passage et on tous fait pour detruire ce qui rester de l'empire d'orient economiquement , les genois ou venitiens on fait installer des comptoir en morée qui ont detruit l'economie de byzance.d'ailleur byzance avait appeller a l'aide bien avant 1095 , et personne n'avait repondu.@richard83
"Y a t il un musulman qui puisse nous expliquer pourquoi il n' y a pas eu de réaction musulmane???"Il y a eu des manifestation en indonesie lors des attentats , pareil en algerie d'ailleur il y en a regulierement contre ce qui mettent des bombes.En turquie aussi il y en a contre le terrorisme et contre les meurtre , souvent la tv ne les montre pas tout simplement.En egypte il y a des manifestation de protestation apres les attentats. Le GIA etait tellement inflitrer par les service algerien qu'on ne sait plus qui tue qui , beaucoup de gia n'etait que des membres des services de l'etat algerien , qui s'inspiraient de la periode colonial ou la france prenait des harkis, et leurs disait de bruler et massacré des villages au nom de FLN pour faire en sorte que la population se rallie a la france colonial et ait peur de FLN.Quand au soudan , deja au darfour les arabe massacrent des noirs et vice versa et personne n'az envie de voir rappliquer les francais et les americains sur les puits de petrole sous couvert de bonne intention humanitaires etant donner que les service americains arment les rebelles darfouris face a l'armée reguliere soutenus par les chinois.
Quand au terroristes americains qui on etait pendus a fallouja , c'est tout a fait normal , les mercenaires commettent des millier de crimes et d'assassinat en tout impunité , lorsque ces personne tombe entre les main de la populace , ca soulage. l'USS cole est un navire d'occupation , il n'a rien a faire dans les eaux du yemen, etre indigné de ce qui peu arriver a ses bourreaux est un acte de masochisme.Au sujet du 11 septembre la plupart des musulmans etait indigné ou s'en fichait , le seul qui etait content parmis les dirigeant c'etait saddam. Mais la presse occidental a ignoré totalement les manifestations venant des pays musulmans , tel les declarations de mohamad khatami president de l'iran ou de mohamed 6 roi du maroc, de yasser arafat qui est l'un des seul qui est passer sur les chaines occidentale et qui a donner son sang.Quand a ce qui etaient content du 11 septembre , il y a beaucoup de monde l'ETA a apprecié , en chine aussi beaucoup de personnes ont apprecié et aime bien benladen , je le sait car je connais quelqu'un qui etait en chine le 11 septembre 2001, beaucoup de gens s'en fiche ou sont content car il y a beaucoup plus d'americains terroriste que de musulmans terroristes.@almoqawamaLes musulmans étaient tellement indignés le 11 septemebre 2001 que de Rabbat à Kaboul, en passant par Le Caire Istambul ou Gaza on distribuait des bonbons aux enfants en signe de fêtes, la rue arabo musulmane dansait et poussait des cris de joie !Ces reportages ne sont passés que très très brièvement sur les JT nationaux, mais tous ceux qui étaient présents dans ces villes s'en rappellent.S.G.Deja ce ne sont pas LES musulmans mais DES musulmans qui on fait cela.Par contre pourquoi les medias n'ont'ils pas montrer les condamnation des dirigeant des pays musulmans tel que le roi du maroc ou le president de l'iran ,de la syrie etc..? 
et pourquoi generalisé la joie eprouvé par certain musulmans a tous les musulmans et ne pas faire pareil au sujet des basque , francais , chinois qui se sont réjouie du 11 septembreBossVous demandez comme d'autre à ce que des millions de musulmans descendent pour condamner les actes terroristes et de violence des extrémistes musulmans. Ainsi, ils montreront qu'ils ne les soutiennent pas en secret et en silenceJe vais vous donner les deux raisons majeures pour lesquelles cela n'arrivera pas, je vais dans certains forums musulmans, maghrébins ou autre et même si je parle aucunement au nom des musulmans, ce que je vais dire ressort de tendance lourde, que je partage.1. Les musulmans ne manifesteront pas car al qaeda et ses acolytes ne reconnaissent que 5% de vraies musulmans, dont ils font bien sur partie. Les autres sont des koufar qui ne respectent pas le "vrai" Islam. 
Les musulmans savent pertinemant que des grandes manifestations ne feront pas changer d'un iota des ben laden, ils ne changeront jamais, leur idéologie est définitive. Les algériens et marocains ont manifesté massivement contre le terrorisme, resultat, attentats il y a pas si longtemps à Alger ou à Casa. 
Personne croit, et meme pas vous je suis sur, que l'on puisse changer des individus aussi intégristes. Alors pourquoi manifester? Pour dire notre indignation alors que al quaeda tue avant tout des musulmans(dieu fera le trie)? C'est insultant de demander à dse gens de manifester contre leur bourreau, comme s'ils étaient des victimes consentantes. 
Bien entendu que les musulmans condamnent ceux qui veulent les éliminer ou en tout cas frappe sans discernement, croyez vous qu'un musulman si sa femme ou son enfant est tué par un attentat, se dira que c'est normal...
Demanderiez vous aux femmes violés de manifesté contre le viol. Je croie qu'en demandant cela vous particpez à enlever une part de dignité aux musulmans.
Alors si manifester n'a pas d'incidence sur l'islamisme, la seule raison serait donc de se faire bien voire des occidentaux, se refaire une image. J' y viens justement.
2.Les musulmans ne manifesteront pas à l'appel des occidentaux car la plupart des musulmans avec qui je discute disent clairement qu'ils n'ont pas de compte à rendre à l'occident historiquement islamophobe. Je partage cette avis. 
Les musulmans ne sont pas là pour plaire aux occidentaux, l'islam est une religion pour s'ouvrir certaines voies aprés la mort, ce n'est pas une idéologie pour rendre le monde meilleur ou plus plaisant aux occidentaux. Occident ou pas, ce n'est pas un facteur déterminant pour l'Islam qui vit sans ou avec l'occident. 
Il sagit simplement d'une religion , beaucoup de gens l'ont oublié et mettent tout sur le dos de l'Islam, tous les malheurs du monde. Les occidentaux n'accepteraient pas que les saoudiens leur demandent de manifester contre les crimes de l'occident en orient et ils auraient raison. 
Chaque musulman est responsable de ses actes, en tant que musulman, je n'ai donné aucun vote, aucun mandat à al quaeda, une majorité de musulman pense comme cela. 
L'exemple de Redecker est frappant. Un internaute marocain menace de mort de façon individuel redecker, il a été identifié. La menace de mort est donc externe. Pourtant, dés que redecker a été menacé, on a demandé aux musulmans français de s'expliquer, on nous a mis en accusation, mais dites moi sincerement quel rapport entre mes actes et ceux de cet internaute marocain que je ne connais ni d'Eve ni d'Adam. Rien.@KeiserDonc d'après vous 95% de Musulmans "démocrates" ont peur d'elquaida.Mitchje ne voie pas ce qu'il y a de drole en soi de parler de guerre défensive. Vous semblez penser que guerre et défense sont anti nomiques ce qui est une vision trés curieuse. Contre le nazisme c'était quoi? Les états unis sont entrés en guerre contre la Japon car ils ont été attaqué. Ils se défendent donc, il n'y a rien de drole là dedans, c'est trés simple à comprendre. En réalité, tout être humain applique le djihad. Même les pseudo pacifistes bien planqué comme Onfray, si on s'attaque à sa femme ou à ses proches, il prendra les armes et se battra. Bien lui en prendra d'ailleurs. 
Le prophéte a fait le djihad car il était pourchassé par les marchands polythéistes de la mecque. Il a d'abord fui (l'hegire) puis n'a pas eu le choix que de se battre. Les musulmans doivent suivre cette voie. Eviter la confrontation au possible mais ne pas se laisser détruire. Cela me convient parfaitement comme état d'esprit.
TartineVous ne m'avez pas compris. Je suis tout à fait pour que les gens soient islamophobes, juste qu'isl le disent clairement, pas comme Mr rioufol ou d'autres qui se cachent en disant combattre l'islamisme. De toute façon la France et l'Europe le sont historiquement, il est inutile de la cacher dans une bien pensance ridicule, c'est un fait.
Vous avez bien entendu la totale liberté de penser que l islam est faciste dangeruex et je ne sais quoi d'autre, vous me permettrez seulement je l'espére, de défendre ma vison de l islam, aprés c'est arguments contre arguments. 
Quand à l'islamophobie, ce terme est utilisé par tout le monde, médias, journaux, pourquoi me critiquer alors. Les mollah perses n'ont rien inventés, il n'y a rien de perse dans ce terme, c'est du grec ancien phobos et le terme islam. C'est la thése de Caroline Fourest, islamophobe patenté, qui dit que ce sont les mollahs qui l'ont onventé. Pourquoi alors retrouvent t on ce terme dés 1921 dans le livre "l'orient vu de l'occident". Je ne savais pas qu'étienne Dinet était un mollah.louis AlexandreMerci, monsieur vous êtes un des rares à avoir compris mes intentions.
Vous expliquez que la thorah n'est pas utilisé pour imposer une société fasciste. Je tiens à vous dire que je ne considére par la thorah, ni la bible d'ailleurs, comme des livres fascistes, je faisais juste une supposition (thorah à la place de Coran) pour montrer que l'indignation est à des dégrés variables.
Aprés vous sous entendez donc que le coran est utilisé pour créer des sociétés fascistes. Tout dépend ce que l'ont entend par fasciste. Pour vous, et d'autres sur ce blog, une société islamique est une socité fasciste, mais cela est du à votre perception d'occidental. D'autres trouvent qu'Israel est une société fasciste. Chacun sa perception. 
Mais croyez bien qu'on peut tout aussi bien faire un film en mettant des soldats israeliens talmud à la main avec des verset de la thorah comme les passages ou joshue détruit des peuples entier. Cela doit d'ailleurs peut être exister, je le condamne tout autant que ce film, car ayant lu les livres sacrés, on ne peut tirer un versets de son contexte, de ce qui l'a précédé, de ce qui l'a suivi.
Exemple: «Maintenant, tuez tout mâle parmi les petits enfants, et tuez toute femme qui a connu un homme en couchant avec lui; mais laissez en vie pour vous toutes les filles qui n’ont point connu la couche d’un homme» (Nombres 31:17–18). Certains pourraient donc dire que le film nauséabonde passé sur la chaine du hezbollah censuré en France montrant des rabbins tuant des enfants est justifié. 
Je ne suis absolument pas contre la critique de la religion. 
Juste un peu d'honneteté intellectuel, pas prendre des versets qui nous arrange et dire voilà on vous l'avez dit, c'est trop facile. Quand je lis la bible ou la thorah, il m'est impossible d'en accepter la puissance et la profondeur en les lisant literalemnt comme une fiction. Une étude significative doit appuyer la lecture pour en saisir le sens. Dommage que beaucoup ne fasse pas l'éffort pour le Coran.
J'ajouterai pour finir que vous vous demandiez en quoi l'Islam dit qu'il faut respecter la loi du pays. En fait il dit que si tu ne peux pas appliquer ta religion tu dois partir comme le prophéte avec l'Hégire. C'est d'ailleurs un point fondamental de la pensée islamique ou plutot de la sounna. L'Hégire est d'ailleurs le début du calendrier musulman. Le prophéte ne pouvant pratiquer à la mecque, il a du partir, s'exiler. 
Donc si des musulmans sentent que la France ou l'Europe ne leur permet pas de pratiquer alors ils ne doivent pas respecter ses lois mais partir comme l'a fait le prophéte. Vous allez me dire, bah imaginons que la planéte n'accepte nulle part leur pratique. Je répondrai, d'où la sacralité de la Mecque(interdite aux non musulmans), il y aura toujours un refuge, quelques soint l'evolution du monde. Essayer de trouver des compromis, pas de probléme, s'imposer ne fait pas partie des options de sagesse que doit aplliquer le msulman.ToumziVotre réaction a mon message était ridicule dans le fond et dans la forme, un must à lire absolument: "Prend uen femme", "arrette d'agiter les bras",  "grand gueulard" et j'en passe. Des diatribes gratuites ridicules qui montre l'imbécilité de l'auteur. Le terme "singe" qui m'a été attribué par vous dénotte parfaitement un racisme latent, peut etre est il en fait vivace.1.Le terme islmophobe existe depuis 1921, rien à voire avec les mollahs. Islam "modéré" est une invention de l'occident, un raccourci qui ne veut rien dire. Parle t on de judaisme modéré ou de christianisme modéré? Il y a plusieurs écoles dans l'Islam, comme pour les autres religions, parler d'islam intégriste ou modéré est une simplification qui ne peut convenir qu'à des personnes limitées comme vous.2.Je ne m'insurge pas contre le fait qu'un journaliste egyptien soit baptisé. Je note juste que Benoit 16 est un islamophobe provocateur dont les symoboles qu'il veut passer sont dans la confrontation. Comme si pour dialoguer avec une autre religion, on lui présenterait les convertis à la sienne. Vous voyez le roi abdellah présentait un converti italien à l'Islam et dire on peut parler franchement avec le christianisme maintenant. Malheureusement vous etes d'une mauvaise foi consternante.4.Oui l'Islam en reconnaissant les autres religions organise le vivre ensemble. la dhimmi a pris des formes variables, de quel dhimmi parlez vous, celle des wahabites ou celle des soufis en andalousie. La dhimmi c'est le rapport aux minorités. Excusez les musulmans d'être moins hypocrite que certaines sociétés qui pronent l'égalité dans les mots, on en est trés loin dans les faits.
Oui les intégristes sont potentielement violents, pas besoin de vous pour le savoir, tout le monde est au courant et cela dans toutes les religions, tous les courants de pensée. 
Dire qu'une relgion est non violente ne veut rien dire en soi, il faut plutot se demander à quel moment elle authorise la violence, le djihad, guerre défensive, me convient parfaitement, comme à sans doute la majorité des individus.5.Toumzi, parceque je m'en prends à Wilders, alors je suis pour les islamistes. Tu serais pas un peu limité dans tes analyses, du genre Bushiste, "avec moi ou contre moi". J'ai dit dés le départ que la lutte contre l'islamisme était légitime, sais tu lire?
Eliminer les islamistes (ce que fait tout les pays du maroc à l'indonésie en passant par les prisons secretes d'europe et d'ailleurs) ne doit pas m'empecher de critiquer un haineux d'extréme droite. Entre la peste et le choléra, excuse moi de choisir la voie de la bonne santé (mentale).
6.Tu dis que les arabes sont mieux traités en Israel. Ils ont un droit à la propriété en déça de celui des juifs. Si un juif marocain veut acheter un terrain au maroc, pas de probléme. Si un arabe israelien veut le faire en Israel, le citoyen juif sera prioritaire, de plus il y a des lieux où les arabes ne peuvent construire. Pourquoi il n'y a pas d'arabes dans les colonies?
Je connais aucun arabe qui veut aller en Israel, curieux comme eldorado, par contre je connais des juifs qui veulent bien s'installer dans les pays arabes (maghreb, pays du golf, indonésie, malaysie..) en terre d'Islam, curieux je croyais que c'était pas acceuillant. 
Bien sur que les arabes israeliens ne veulent pas partir, ils ont vu ce qu'à fait Israel des maison et terres des arabes qui ont été expulsé ou sont partis.
Les arabes sont 20%, aucun de connu, aucun dans les hautes affaires financiéres ou du pays, aucuns sportifs. 
Au Maroc, André Azoulay est le conseiller du roi(plus fort que le premier ministre), alors que les juifs sont un tout petit nombre. En réalité, si on compare avec les 13% d'afro américains aux USA, la visibilité des arabes en Israel est confidentiel. Curieux, n'est ce pas?
Il y a eu des massacres de certains musulmans contre les juifs comme certains juifs ont massacré des musulmans, ça te dit quelque chose le massacre de Deir Yassin?
De nombreux juifs ont trouvé asile en terre d'Islam pendant qu'ils étaient pourchassé et massacré en Europe, tu as tendance à l'oublier.
Apartheid en terre d'Islam? Oui c'est vrai que l'andalousie musulmane où juifs et chrétiens pouvaient briller, inventer, échanger, être au dessus des musulmans, cela pendant 800 ans, c'est du pure apartheid.
Au lieu de m'insulter de "singe", garde ton racisme et voyage, éduque toi un peu. Mais au vu de ton pathétique message ça m'a l'air déjà trop tard.@keiser
 c'est vrai c'est insulte de part et d'autres
sont triste  Oui l'Islam a eu des periodes de Lumiere pendant que la Chretienté faisait
des  auto Da Fé contre les Juifs les protestants et les Musulmans C'est vrai que le pape prisonnier de sa fonction s'est tu devant Hitler .C'est vrai que convertir en Public peut etre pris comme une Bravade
   Mais c'est vrai que les Allemands ont été nazi et que des Musulmans les ont suivi comme d'autres le roi du maroc et le Bey de Tunis les ont protegé comme tous leurs citoyens.C'est  vrai que maintenant ces Allemands embarqués dans la Haine se rachetent de leur maladie .C'est que le monde Musulman est en crise que l'immigration sauvage en Europe destabilise l'Europe egalement en crise
 et les sauvagerie d'un peuple  arabe "En Malediction " comme le dit Meddeb ne permet pas
de solutionner les problemes .C'est vrai que des Juifs sont restés au Maroc et qu'Azoulay est un conseiller mais ils sont quelques milliers quand c'est une communauté ancienne qui avec leur demographie devrait etre quelque millions et qu'ils ont imigré en Israel et que la Ligue ne fait rien pour aider la Paix en Israel en prenant en compte que les Millions de Juifs Arabes y ont trouvé refuge apres leur renvoi dans tous les pays arabes comme certain  Chretiens Palestiniens vivent en Israel en quittant la cisjordanie ou le Liban
 trouvant plus de protection en Isrel Les pays en guerre craignent le voisin .Il n'y a que la Paix avec solution des problemes Humains pour tous et non avec des fous comme Amedidedijad
  que on peut resoudre des compensations et echange Bien sur les etats ont des interets et des survie mais la brutalité des Hausses du petrole de l'argent mis sur des Talibans et des Madrassas en Afrique et des  missionnaires en Europe avec Burquas dans les rues donnent l'effet d'une COLONISATION de l'Europe DONC ON EST PLUSDANS LA PAIX ANDALOUSE on est dans la confrontation et je comprends le desarroi de gens honnetes mais nous sommes dans une spirale
comme un cheval qui s'embale et faut arreter
cette spirale Il faut reparer, comprendre,les uns et les autres il faut negocier la vie de tout le monde et son droit d'etre en Paix chez lui sans des COLONS comme Tarik Ramadan
avec ses theories  de l'envahissement  Ildoit retourner rejoindre son Grand pere en Egypte et s'occuper de ses Freres Musulmans en Egypte et pas en FranceMagistrales lignes d'Ivan Rioufol que je me suis permises de reprendre sur mon blog.Mon propre bloc note fait bien pâle figure à côté.
(http://neoconservatisme.over-blog.com)@Keiser
Puisque vous puisiez vos réponses dans les proverbes arabes,en voici un autre,"e'lli fatt matt"-le passé est mort,enterrons-le.Et,commencer,qu'Israéliens et Palestiniens appliqueraient la feuille de route.A propos de l'islam et l'immigration.Tout d'abord merci à Yvan Rioufol,d'avoir crée ce blog. J'admire son courage et sa clairvoyance ,que j'ai modestement soutenu en me désabonnant de l'hedomadaire MARIANNE ,où il est constamment vilipendé.
Je suis frappé de la profondeur des interventions , je pense à : Expatrié, Audaces,Judd,Luc, Richard83 ...
Sur ce sujet il me vient à l'esprit la citation biblique: ''les péres ont mangé les raisins verts , et les fils ont eu les dents agacées ''! C'est de la colonisation de l'afrique et du mahgreb par la france au 19ème siécle qu'est intervenu en retour pour son malheur la colonisation du pays ,et la perte inéluctable de son identité judéo-chrétienne accentuées par la lacheté de nos dirigeants.
Comme toute ma génération obéissante et respectueuse pour nos ainés ,j'ai comme jeune officier de réserve ''pratiqué''l'algérie.,et là compris l'incompatibilité absolue de nos civilisations.
Tout le reste n'est que littérature et arguties.ivan, comment faites vous pour encore travailler pour ce journal ? je suis profondement degouté par le petit article sur geert wilders.... s'un convenu et d'une nullité affligeante...
je n'ai rien vu dans fitna qui vaille un tel mepris....Thierry Portes passe son temps à decrire Wilders comme quelqu'un d'"ordinaire", quelconque....
mais mr portes, vous n'aurez JAMAIS le courage de cet homme ordinaire... s'ooposer au nazisme vert lui coute sa propre liberté... il paie au prix fort sa liberté d'expression... çà ne risque pas de vous arriver, mr portes... votre article ne montre que votre servilité et votre médiocrité...je meprise votre mepris... je ne vous salue pasje suis asez choqué en général par le style très soft de la présentation  de cette religion. Je n'ai pas vu le film en cause. Mais j'aimerais qu'on ait le courage de dire l'histoire de cette religion depuis sa fondation. On ne peut tout de même pas ignorer que elle commence par le massacre ou l'exil et en tout cas le pillage  des tribus juives de Médine et cela sous le contrôle du Prophète. Comme on ne peut pas ignorer les combats des troupes du Prophète pour conquérir le pouvoir à La Mecque. Ni ignorer que le Prophète a eu 9 femmes la dernière étant à peine nubile etc... 
Je ne vois pas comment avec de tels premisses de la part du fondateur lui-même cette religion peut être pacifique, dans son essence. On a suffisamment parlé du christianisme et notamment de sa version catholique (vis a vis des quels je suis suffisamment critique en précisant que à part certain geste et certaine sde Jésus , que l'on donne pour fondateur, il n'y pas chez Jésus d'homme politique, de guerrier et de fornicateur)  pour avoir le droit de dire toute autre religion qui se caractérise hic et nunc par des violences irréfutables et dont sont victimles entre autres des auteurs contestataires! Ce sont eux qu'il faut soutenir et pas  seulement en les cachant. Ce n'est pas rendre service aux pays hôtes de musulmans que de laisser confinés ces derniers  dans une pseudo histoire on ne peut plus apologétique. Et comme le religieux ne baisse pas les bras en raison et de la demande éternelle et de la démographie, eh bien il serait temps d'introduire l'histoire "réelle"des religions dans les écoles.  A quand les évangélistes de l'Islam, c'est à dire des concurrents internes?
On éviterait aussi des caricatures provocantes que personnellement je n'ai pas approuvées. Le Coran : écrit dans le sable ou dans le marbre ?
Comme pour le Coran, certains passages de l’Ancien Testament sont extrêmement violents, les massacres y sont également routine. Lisez-le, vous verrez ! Il est vrai que la vie elle-même à ces époques reculées était violente, et elle l’était encore de nombreux siècles plus tard, à l’époque du prophète. Pour cette raison, il serait vain et stérile de prétendre juger l’un ou l’autre livre à l’aune de nos mentalités d’homo sapiens modernes.
Quand bien même ces deux livres rivaliseraient effectivement dans l’horreur des faits rapportés, il demeurerait fallacieux de vouloir mettre les deux religions qui en sont issues dans le même panier. Il est exact que des massacres d’innocents ont été perpétrés au nom du Christianisme (cf. croisades et autres guerres dites "de religion"), et ce malgré l’authentique message de paix et d’amour délivré par le Christ (les Evangiles). Mais ces crimes appartiennent au passé. Comme nul n’en ignore, l’église a depuis très longtemps changé ses méthodes de persuasion. Le contraste avec l’islam est là total, qui a, lui, peu évolué depuis ses débuts. Comme si, pour nous catholiques, on en était encore au temps de l’inquisition 
Est-il possible, ainsi que le suggère Wilders dans son film, de déchirer des pages du Coran, comme on le ferait du bottin téléphonique ? Autrement dit, l’islam peut-il évoluer et s’adapter aux démocraties occidentales ? La réponse est vraisemblablement non. 
En effet, comme il a été maintes fois observé, le Coran est le principe de vie non seulement au niveau de l’individu, mais aussi à celui de la cité. Cette dernière particularité fait, par exemple, de la laïcité dans l’islam un non-sens presque absolu (pour combien de temps la laïcité turque, un accident dans l’histoire, en a-t-elle encore ?). Mais ce qu’on dit moins, et que j’ai pour ma part déjà mentionné sur ce même blog sous un article précédent, est que le Coran est sacré parce qu’il a été écrit, ou plutôt dicté, par le prophète lui-même. Pour cette simple raison, pas une phrase, pas même un mot ne peuvent en être amendés sans que l’ensemble de l’édifice ne s’effondre. Le Christ, lui, n’a pas écrit. Après sa mort, sa doctrine a été propagée d’abord par la tradition orale et ensuite fixée après d’innombrables adaptations. C’est comme cela qu’un pape peut encore aujourd’hui découvrir de nouvelles interprétations de son message.
Comme l’histoire l’a montré en d’autres occasions, la démocratie contient en elle-même l’instrument de sa propre mort. Elle ne dispose en effet d’aucun moyen légal ou juridique de s’opposer à sa destruction, dès lors que la guerre qui lui a été déclarée – car qui peut encore douter de la vraie nature de l’offensive en cours ? - est une guerre douce (au moins pour l’instant). Et pour accélérer encore le processus, sous le motif en apparence louable de préserver “l’autre” de toute discrimination, elle enrichit toujours davantage son arsenal répressif destiné à interdire à ses citoyens ne serait-ce qu’une velléité de résistance.
A fradet ...
L'histoire de l'islam est tellement horrible
qu'on préfère se mettre des poêles à frire devant
les yeux pour ne pas voir .
La chrétienté a eu aussi des périodes de violence
mais c'était à des époques où tout se réglait par
les armes et dans le sang .
L'islam a donné dans l'horreur sans discontinuer
depuis 13 siècles .Et on veut encore l'encourager
en France ...La lâcheté et l'hypocrisie n'ont plus de bornes .Il faudraît interdire cette secte
monstrueuse .tres instructifs les liens sponsorisés du Fig sous l'article de Portes sur Wilders....
le 3eme particulierement : "how to convert to islam"...
si c'est pas beau çà ? .....
ECOEURANT.... les musulmans paient le figaro pour inserer une publicité pour convertir à l'islam....
pooouuuaaaah....On comprend mieux alors la censure exercée sur le
forum du Figaro pour tout ce qui concerne l'islam
et l'immigration musulmane ...C'est une affaire 
d'argent .
Ils devraient au moins avoir la décence de ne plus citer Beaumarchais en première page du
journal ...C'est une insulte à la liberté d'ex-
pression .PUB !How to Convert to Islam
How to convert and become a Muslim with Live Help by chat
www.IslamReligion.comfaut pas se priver de sources de revenus aussi nobles...... LOLOLOLOLOLOLçà me rappelle la vente de corans au pied de l'eglise sT pierre sT paul à Lille sud lors du marché de Wazemmes.
Vous vous imaginez vendre la bible à la sortie de la mosquée ?Voila, /Mr Rioufoul nous ressort les raisins de la colère et charitablement il permet, sous couvert de rationalisme (..), à toute une gamme  anti-islam de manifester pour la X emme fois son dégoût de cette religion.Ici on aime ben laden : sans lui, la plupart  perdrait un gros point dans leurs argumentaires. Le méchant épouvantail, ancien allié, qu'on aime nous sortir pour justifier une haine contre l'islam. Ben Laden n'étant représentatif que de lui-même, on ignore même si c'est lui, on ignore beaucoup de chose...Maintenant il s'en prend au  pape : Attention, cela excite les consciences et permet encore de développer al petite haine du quotidien que beaucoup ici aime déverser...
Soit, le blog peut être un moyen de sublimer, en écrivant on transforme des pulsions primaires en pensées réfléchies.( sauf qu'on se laisse aps tous avoir)
Et en faites, vous êtes simplement des petites marionnettes avec lesquelles joue Ben Laden : lui, plus la haine est forte, plus la haine anti-islam se développe plus cela lui donne de grains à moudre pour recruter.
Bravo, vous faites le jeu de l'ennemi.Dieu merci, Sarkozy a menti pendant la campagne. le sauveur, un fief et menteur, va finalement poursuivre la guerre en Afghanistan.
Encore un pas de gênant entre l'homme de la campagne et le piètre président.Et le fantastique fantasme bruxellois : dans 20 bruxelles sera islamique. On imagine la Belgique sous charia. C'est bien de manipuler la peur et les esprits . C'est une projection sur un sujet difficilement prévisible : A moins que l'on parte du principe qu'un musulman fait un musulman... De surcroit, à Bruxelles dans 20 ans se sont les laïques qui seront le plus nombreux... la façon de présenter la scéne change aussi le regard...Si on peut permettre la critique " de graines de fascisme dans le coran", peut-on soumettre ici l'idée des graines du fascisme dans les idées que vous développez ?
C'est une question ? Pour moi, comparez toute chose au faschisme, c'est je crois une sorte de révisionnisme larvé : On est fasciste ou pas. Sachant que le fascisme est la doctrine de Musolini qui diffère  énormément du nazisme : Un homme de mots en peut pas utiliser des termes comme au café du commerce. 
sachant que Mussolini était catholique et qu'Hitler évoluait entre la mythologie nordique et la philosophie indo -arien ( indienne, d'où svatiska), que les curé bénissaient les canons de franco, je  crois que c'est stupide, le mot est faible, de comparer l'islam au fascisme.
C'est encore les effets de la médiocrité et de  la novlang...exemple : "e font généralement discrets dès qu’il s’agit de protester contre ces intimidations qui réclament la pénalisation du blasphème et la prohibition de toute cri­tique du Coran.""Se font généralement " : on refantasme ? Quels journal à passer les caricatures ? Charlie.
Les méchants gauchistes.
Toujours la même rhétorique : On lieu de démolir les arguments , on delegitime l'autre.
C'est simplement petit.
En gros ce que vous reprochez à Guige, c'est ce que vous faites à l'Islam  : de l'anti à tout crin...Habile de se servir de la cause tibétaine pour suggérer que ce serait la même chose chez nous.
UN nombrilisme incroyable, mais bon..Je vous invite à lire les entretiens de Bouddha et vous arrêtez peut-être de parler de religion pour le Tibet. On parle plutôt de spiritualité. malheureusement, la nuance et le sens des mots semblent vous echapper. En même temps vu la cause que vous défendez, j'admets que la nuance ne vous servirait pas et que le changement de sens de certains mots met de l'eau à votre moulin...
A Air ...
Même l'islam sans les bombes ,la charia ,les
lapidations ,les pendaisons et tout l'arsenal
est insupportable ...Il est en effet incompatible
avec nos valeurs républicaines et démocratiques .
on ne manque pas d'Air ici...
je préfère 100 fois le bouddhisme à l'islam...
remarquez... zero est un élément absorbant... 100 x 0 feront toujours zero.... et avec l'islam , on est plus proch de l'infini... au niveau des massacres, de la haine... etc... je prefere la sagesse infinie du dalai lama.... DEFINITIVEMENTautre pub tres enrichissante sur le Fig :Islam Personals
Islam Singles Seek Love, Dating And Marriage. Join Free Today.
www.Muslima.comdonnez nous vos ventres... on saura quoi en faire... MDR! Le Pape "islamophobe provocateur"!     Sa subtile INTELLIGENCE et sa culture sans faille le mettent à l'abri de telles inepties! Son message est celui de la LIBERTE DE CULTE inclus celui de son choix!  N'étant moi-meme le fruit d'aucun déterminisme affectif vis a vis du Proche-Orient ,car ni musulman ni juif  mais simplement Francais de souche, j'ai pris le temps de lire intégralement la tribune du sous-prefet Guigue. 
Contrairement a mr Rioufol je ne me suis pas contenté de quelques phrases provocatrices, sans aucun doute destinées a donner la réplique aux auteurs pro-israeliens qui se déchainaient violemment dans les colonnes du Monde contre l'ONU et certains de ses commissaires.
Non seulement l'ensemble du texte du sous-prefet est bien ciselé, mais la pertinence des objections qu'il apporte aux "idéologues" a la force de l'evidence pour tout esprit objectif et détaché du pathos des protagonistes.PS : un livre ("le lobby pro-israelien et la politique etrangere americaine") écrit par deux universitaires americains (Mearsheimer et Walt) a été étrangement passé sous silence par la plupart des medias et des "specialistes" francais du conflit israelo-palestiniens ....n'est ce  pas mr Rioufol ?!@je ne sais plus qui
vous commettez une erreur. La question de la violence religieuse est étroitement liée celle du pouvoir. Créées par des hommes, pour un  marché déterminé,  elles, les religions,  sont donc nécessairement  sources de pouvoir et  de violences. 
Le degré public dépend du pouvoir politique qu'elles réussissent à obtenir ou de l'alliance avec le politique.
Un exemple célèbre est le conflit entre Rome et Frederic von Hohentaufen, figure paradigmatique de l'humaniste occidental qui refuse le primat religieux que les papes successifs ont essayé d'imposer aux princes, en vain. L'Eglise s'est alors alliée au pouvoir politique moyennnant des charges et prébendes considérables et fondamentales, comme l'éducation (cela fut renforcé lors de la Contre Réforme).
Mais si cette alliance a déjà affaibli en substance l'Eglise cela ne l'a pas empêché d'appuyer voir de provoquer tant de massacres jusqu'au 18ème siècle où elle persécute en France les Jansénistes et se met définitivement à dos les gens éclairés ; dés lors, ce qui a commencé avec la Renaissance, c'est à dire l'affranchissement général du religieux et la libération de la science va prendre son essor décisif. Le déclin de l'Eglise honnie chez la Fille Aînée de l'Eglise initie sa chute universelle. Il ya aura regain aprés la Révolutiuon et par l'alliance temporaire  avec la Bourgeoise triomphante mais elle manque à nouveau le coche en se mettant tout le monde à dos avec le Syllabus.
Sa violence cependant a perduré là où l'alliance était fructueuse pour le politique comme en Algérie et je dois rappeler ici les paroles insensées de Lavigerie lors de la création de l'ordre des Pères Blancs sur la nécessaire catéchisation des musulmans , ceux qui n'entraient pas dans ce schémla devant être envoyés au désert. Cité par Montagnon dans son "une Histoire de l'Algérie" qui, au passage, montre bien la responsabilité initiale de Napoléon I dans cette colonisation d'une grande violence couverte par l'Eglise.
Le problème de l'Islam  est là. Parce que dés le début il est poltique, théocratique alors que le christianisme , qui le deviendra, comme je viens de le dire mais ratera son coup parce que non préparé au départ,n'a pas été fondé sur une ambition politique.Du mins Paul qui ets le Trotski du christianisme n' a pas pu aller jusque là.
D'où l'absolue necessite de la laïcité républicaine, le renvoi du religieux à la sphère privée et de son contrôle, bienveillant, certes mais sévère.
C'est pourquoi je dis qu'il faut protéger tous les dissidents (comme jadis ceux qui dénonçaient le communisme; je rapelle , hélas, le mauvais traitement qu'ils ont, la plupart, subis du fait notamment de la gauche française qui s'est là encore déshonorée en nous déshonorant et en retradant la chiute de cette idéologie mortifère)car ils sont les meilleurs éclaireurs de pointe  dans une banalisation républicaine, sans faille,  de  l'islam.Air,"Et le fantastique fantasme bruxellois : dans 20 bruxelles sera islamique"Du délire complet? Vraiment? Vous ne pensez pas un seul instant qu'il soit possible, au vu des chiffres liés a la natalité d'origine musulmane dans ce pays qu'une majorité claire se détache dans 20 ans? Impossible, abracadabrantesque???Ce que je pense moi c'est que les musulmans modérés sont morts de trouille devant des Ben laden et que si par malheur, des gens un tant soi peu mal intentionnés devaient prendre, progressivement et par les urnes le pouvoir, ces memes musulmans suivraient le mouvement. Soit par peur des représailles, soit pour certains parce que partageant leurs convictions.Rien n'empeche la Belgique de devenir une nation musulmane, cela prendra le temps nécessaire. Le fantasme si il existe reside en la transformation des lois de la Belgique actuelle en la charia a terme. Mais est-ce totalement ridicule que de pouvoir l'envisager?
N'a t'on pas vu ce phénomene ailleurs?
Ne voyons nous pas, meme dans un pays ouvert comme le Maroc, certaimes femmes modernes et éduquées a l'européenne remettre le voile par peur des représailles (je sais de quoi je parle j'ai encore de la famille la bas)...Et vous pensez vraiment qu'il n'y a aucun doute...Que tout cela n'a aucune chance d'apparaitre en Belgique?Mais Air bon sang, comment interprétez vous alors les tentatives de certains musulmans d'imposer leur facon de vivre chez nous? Je fantasme la? Croyez vous que lorsque la route sera dégagée il vont d'un coup embrasser les valeurs de l'occident et cessez de vivre comme au moyen age ou, au contraire vont-ils tout simplement appliquer ce en quoi ils croient???Air, tout ce que je vous dis ne tient pas une seule seconde du bon sens????????????Reveillez vous.@fradet
Non Paul etait le Trostky du Judaisme 
  car jusqu'au 3° siecle Judaisme et Chretiens se cotoyaient et dictuter dans les Synagogue Ils etaient entre particularisme et internationalisme car St Paul impose la circoncision du Coeur pour permettre les conversions avec un rituel Grec St Paul etant un Juif Hellenisé ex Pharisien On etait dans dans des questions spirituelles ethique sociale
 familiale .Au 3° siecle c'est devenu par Constentin une religion d'Etat "La nouvelle
Alliance "se substituant par la force à l'ancienne Les chretiens  Juifs de Jacques en allant en Arabie y apporte les coutumes juives chretiennes non passés par les Helenes qui influençaient Mohamed qui l'a adapté à l'Arabité en gardant la circoncision et les rites alimentaires et les fetes mais aussi religion d'Etat ce qui fait que Cesar et Dieu sont ensemble utilisé .Maintenant il faut voir ces Histoires de façon Laique l'adaptation des Hommes pour vivre ensemble et les derives Humaines du pouvoir comme en URSS en Chine etRegimes dictatoriaux. Donc il faut en finir
d'avoir une lecture  Salafiste des religions de toutes les religions qui veulent retourner aux origines identitaires et excluvisistes 
@Boss,Notre planche de salut réside dans le fait que "ce fantasme" dénoncé par certains et notamment par la bien pensance francaise se réalise pour de bon.Ainsi, comme je l'ai souvent mentionné ici plus que jamais la "fin justifie les moyens".S'il faut sacrifier la Belgique pour faire prendre conscience au reste de l'Europe que ce qui se passe n'est pas seulement issu de notre imagination, alors c'est triste a dire, mais nous avons interet a laisser les Belges a leur sort.Tout est question de timing, il faut en effet que le phénomene se realise dans des délais raisonnables pour que la contagion puisse etre contenue.Et si tout cela n'est qu'un "fantasme", et bien il sera toujours temps de ne rien faire.Désolé amis Belges, mais il faut bien que quelqu'un se sacrifie et vous etes les mieux placés...@Air,Ce qui est en train de se passer subtilement en Turquie, nation laique, c'est aussi un fantasme selon vous?@ bosstout d'abord bonjour...
Dans le domaine du possible, tout est possible.je parle du fantasme bruxellois : qui peut dire que les musulmans feront des musulmans ?
je trouve donc que ce déterminisme est un simple arguments, facile à utiliser et qu'il faut  manquer d'argumentaire pour utiliser une projection plus que douteuse.je crois que les valeurs occidentales annihile sur long terme les doctes religieux pour les remplacer par la consommation, la réussite, l'individualisme.
Rien en peut résister à cela, même le catholicisme s'est cassé les dents.
Vous me parlez du maroc avec un exemple que je veux et que je peux croire : Il y a une montée du radicalisme dans les pays musulmans...
Vous savez la peur est le meilleure moyen de manipuler le peuple : que ce soit en occident, cf le patriot act, ou en orient.Je sais que je n'ai pas peur de l'islam, parce que je sais que je ne laisserais jamais mon pus y sombrer, et de plus je sais que l'on est beaucoup comme cela.Que certains essayent d'imposer leurs modes vies, c'est sur... C'est de bonne guerre, c'est simplement à nous de continuer notre vie.
Et à l'heure actuelle, ils essayent mais n'y parviennent pas.De là à faire la guerre à l'islam je ne suis pas d'accord.
De la à penser que les musulmans veulent la charia en France, c'est encore faire des amalgames entre les extrêmes : c'est comme si on disait que tous les catholiques iraient shooter les médecins qui pratiquent l'ivg , seraient pédophile ou homophobes.je crois que la majorité des musulmans français sont très modérés : aprés, s'ils veulent prier 5 fois par jour, faire le ramdam, c'est leurs problème.Moi, je suis pas forcement un intégriste de l'universalisme : On supporte très bien que l'Arabie saoudite vive sous la charia.Moi, je sais que la France n'est pas menacé parce que nos musulmans sont dans leurs trés grande majorité, des personnes modérés, libérés des dogmes..Je ne dis pas que vous manquez de bon sens, je crois que le terrorisme est la bête noire et que les radicaux ismalistes sont dangereux pour a paix du monde : personnellement l'ultra nationalisme slave, chinois , corée du nord et iranien, me semble infiniment plus dangereux.
Surtout qu'ils se protègent les uns les autres.Et pour moi, le choc que tout le monde attend viendra des ces nations.Mais cela c'ets une projection, donc je le tiens pas comme un fait d'argumentation.Je suis reveillé, les yeux ecarquillés depuis longtemps, alors à moi de vous dire : prenez du recul et ne focaliser pas sur ce que l'on vous agite au bout du nez..@Keiser : oui, la "guerre défensive" dans la bouche des islamistes me fait rire (jaune). Une petite caricature sur le prophète ? "Guerre défensive", on fait des menaces de mort. Les versets sataniques ? "Guerre défensive", on met la tête de l'infidèle à prix. Un film sur la soumission des femmes ? "Guerre défensive", on tue le mécréant. Une "guerre défensive" au champ d'application très large et varié, dirons-nous. Tout ça comparé à l'invasion nazi, vous admettrez que ça fait un peu désordre. Quoiqu'en inversant les rôles, votre exemple prend tout son sens. Hitler et le grand mufti de Jérusalem étaient d'ailleurs copains comme cochons sur la question de la solution finale.Et comment pouvez-vous exiger la paix d'Israël, alors que les Palestiniens ne demande, au mieux, qu'une trêve ? Comment pouvez-vous être pour un Etat d'Israël, alors que les terroristes du Hamas ne souhaitent que sa destruction ?Une petite info au passage :"29/03/2008 12:36
Foot - ALL - Francfort - Un maillot qui fait débatLe maillot plébiscité par les supporters ne verra finalement jamais le jour. C'est la décision qu'à prise l'Eintracht Francfort au terme d'une large consultation auprès de son public, lequel devait choisir parmi seize modèles proposés pour la saison prochaine. Le maillot retenu, à trop forte connotation religieuse, représentait une croix noire sur un fond blanc. Suite aux vives réactions suscitées en Turquie vis-à-vis d'un maillot quasiment silimaire, celui de l'Inter Milan, la direction du club allemand a finalement préféré ne prendre aucun risque. La tunique, qui a donc été privilégiée pour la saison 2008-2009, possède des dessins rappelant les serres d'un aigle, le symbole du club champion d'Allemagne en 1959."Keiser, plus je lis vos interventions (notamment celle du 29 mars 2008 2h55), plus je regrette que les journalistes ne donnent pas le micro à des gens comme vous.L'Islamophobie dont vous parlez est hélas évidente en France, attisée qui plus est par notre histoire commune avec l'Algérie.A ce titre, je trouve que la responsabilité de la presse est ENORME concernant la question de l'Islam. IL FAUT ABSOLUMENT QUE LES MUSULMANS MODERES ET RESPECTUEUX PUISSENT S'EXPRIMER SUR RTL,TF1, ETC. !Au lieu de ça que voit on ? Des reportages sur les kamikazes en Irak, les voyous de banlieues  ou le film de Wilders. C'est bien que ces documents existent pour soulever une polémique et forcer au dialogue entre gens sensés. Mais dès que le dialogue arrive la presse et la télé lui tournent le dos et préfèrent rester dans la polémique, qui fait vendre plus de papier !Pour ceux qui doutent encore du travail de termites fait par les musulmans radicaux au sein de la civilisation occidentale, il faut écouter cet imam "britannique" (les guillemets sont de rigueur) interviewé par la BBC en 2006 (en anglais):http://youtube.com/watch?v=maHSOB2RFm4&feature=relatedIl dit clairement que les musulmans ont le droit de massacrer impunément la population de souche en Grande-Bretagne, puisqu'elle n'est pas musulmane, et puisque, selon l'islam, ne pas être musulman, c'est ne pas croire en Dieu, c'est donc le péché suprême.Anjeb Choudari, cet imam extrémiste britannique, dit ceci: si vous êtes musulman, vous êtes innocent. Si vous ne l'êtes pas, vous êtes coupable.Il dit aussi: je ne condamnerai jamais un musulman pour ce qu'il fait. Cela dans une discussion au cours de laquelle le journaliste tente d'obtenir de sa part une prise de position sur les attentats islamistes sur le sol britannique.C'est dit librement sur l'une des plus grandes chaînes de télévision du monde occidental et démocratique (pour combien de temps encore?), dans un anglais parfait.Si vous ne l'avez pas vu, regardez le film Fitna de Geert Wilders (ici sous-titré en français):http://www.fdesouche.com/?page_id=2539Un quart d'heure de votre temps n'est pas de trop pour sauver votre vie et celle de vos enfants.Le temps est venu d'entrer en résistance contre l'islam. Le temps est venu de se débarrasser des rêves naïfs du multiculturalisme, de l'ouverture à l'Autre, de la prétendue RATP (religion d'amour, de tolérance et de paix) et autres fariboles munichoises dont les islamo-fascistes se servent pour nous endormir.Stop à l'islamisation de l'Occident.Ces gens-là sont encore plus dangereux que les nazis.Absolument Lerian.
L'Histoire l'a montré, aucune civilisation "multi-quelque chose" n'a tenu la route. Faut-il rappeller la Yougoslavie ? Et le Liban, dont les 25 % de chrétiens vivent en "rasant le mur" fac à 75 % de musulmans ?
Certes, tous lesm musulmans ne sont pas violents, heureusement. Mais ce sont toujours les minorités décidées qui entrainent les majorités et non l'inverse.
Si demain les musulmans encadrés et bien menés se révoltent contre nous ? S'ils veulent imposer des lois inspirées de la Charia ? Ce ne sont pas les 2 Légionnaires et les 3 paras qui nous restent qui les arrêteront ! Viendra le temps des milices ethnico-religieuses !
Comme le Liban et la Yougoslavie. Qu'est-ce qu'on attends pour arrêter cette folie immigrationniste ?
Bonjour,
Je vous écris ce message pour vous signaler l’existence d'un nouveau siteIslam-documents.orgPlus de 15 000 documents sur la naissance de l'islam. Dans un but de dévoilement, scientifique et critique, et parfois moqueur. Il s'agit de la plus grosse ressource documentaire sur le sujet , au contenu souvent inédit.
C'est une petite équipe d'universitaires qui s'en est chargé.Une nouvelle version est en préparation , revue et augmentée. Elle comptera 2700 pages et sera disponible en mars 2008.Allez voir.Les petits bonheurs de l'immigration musulmane en France Alors, elles connaissent la garde à vue, l'humiliation des micros qui demandent d'une manière angélique, « madame, que faisait votre fils mineur si tard la nuit dans la rue ? » Elles pleureront devant les caméras, témoins cruelles de cette détresse. Derrières ces caméras, des journalistes avides de sensationnel qui ne s'interrogent même pas sur l'absence du père, ni de ce que cette absence peut provoquer chez l'enfant !

Sur 450 femmes reçues, je peux compter sur une seule main celles qui ont un revenu résultant de leur travail ou de celui de leur conjoint. Souvent, on doit vivre à 9 avec 900 euros ! Pour une grande partie, elles vivent dans un appartement où sont entassés au minimum sept personnes pour un F3. Même dans ce cas, elles peuvent s'estimer chanceuse d'avoir un toit, ce n'est pas le cas de tout le monde. Souvent, dans cette promiscuité, les enfants ne sont pas à l'abri des scènes de violences conjugales. Ils sont témoins des coups que leurs mères reçoivent et des humiliations qu'elles subissent. Alors, forcement, ils apprennent que le plus fort c'est l'homme  Ces femmes que je reçois en entretien arrivent souvent en France à 20 ans. Elles découvrent un homme qu'elles n'ont pas forcément choisi, elles ne parlent pas la langue, n'ont pas de famille et un bon nombre d'entre elles ne savent ni lire ni écrire. Sans statut, elles investissent pleinement le rôle de gardiennes zélées de la coutume. Une coutume qu'elles veulent être celle du « bled ».De peur d'être la risée des gens de là-bas, elles enferment leurs filles, et contrôlent leur virginité. Enfin, toute la famille se retrouve autour de cet enjeu commun, les hommes assoient eux aussi leur autorité faisant pression sur des mères qui n'ont que les filles pour retrouver une autorité parentale confisquée. Au nom de la « mariabilité » des filles, on fouille dans leur sac, au passe au crible tous les faits et gestes de ces dernières. Un jour, une mère catastrophée, au bord des larmes, est venue me voir. Elle s'inquiétait, sa fille avait un retard de règles. Intriguée, je lui demande comment elle le savait. Elle m'explique avec une certaine fierté, qu'elle savait tout de sa fille. Pour les règles, elle demande à sa fille de lui donner les serviettes hygiéniques, pour que l'adolescente sache que sa mère est au courant du moindre ébat amoureux.

En France, nous dit-on, le mariage forcé est interdit, l'excision, la séquestration et les violences faites aux femmes le sont également. Il n'en est rien dans la réalité des jeunes « beurettes » ou des petites filles. Avant l'abolition du droit du sol, une jeune mineure était protégée par sa nationalité française lors des vacances au pays. Ce n'est plus le cas depuis les lois Chevènement - Pasqua, puisque les enfants né-e-s en France ne sont français-es que s'ils ou elles en font la demande entre 16 et 18 ans. C'est comme cela que la disparition d'une jeune fille de plus de 16 ans demeure inaperçue. En effet, l'école n'est pas obligatoire pour les plus de 16 ans, les centres socioculturels et les maisons de quartiers n'offrent pas d'activités aux jeunes filles. On préfère occuper les garçons pour prévenir leur chahut possible. Le mariage forcé peut alors avoir lieu. L'excision pratiquée au pays demeure hors juridiction française Le crime étant perpétré à l'étranger, Combats de coqs
Le garçon, fierté de beaucoup de familles, a quant à lui le droit de sortie, son domaine c'est la rue. Il faut bien qu'il apprenne à se mesurer à ses pairs. Il faut bien qu'il se prépare au monde. S'il a des conquêtes, c'est une preuve supplémentaire de cette "virilité" tant encouragée. En brûlant l'école maternelle, ils se sont attaqués au lieu de leur première humiliation, où ils ont appris avant toute chose à se taire, lieu où le code et les paroles leur échappent. Lors d'une émission, un jeune, explique à un membre d'une association, qu'il ne maîtrisait pas les mots pour dire les choses, que son expression était incorrecte, qu'il n'avait pas pas la faculté de convaincre. Mais l'école c'est aussi le lieu qui symbolise leur enfance, leur passé, une enfance pas toujours heureuse et un passé dont il ne connaissent pas grand-chose ! 
Ils ont aussi brûlé les voitures, celles qu'ils ne pourront avoir, une consommation qui leur est impossible !  
 Sérénade Chafik, militante féministe 
Janvier 2006 
http://www.penelopes.org/xarticle.php3?id_article=6533Il n'y a pas 75% de musulmans au liban , il y a environ 25% de sunnite ; 30% de chiite , peu etre 20 a 25% de druze et le 25% de chretien ainsi que d'autre minorité. Il n'y a que des minorité au Liban , et par exemple les maronites et les chiites s'entendent mieux que les chiites et sunni la bas en general.La yougoslavie n'a etait detruite qu'a cause des nationalistes et les non nationaliste s'entendent  bien par exemple lors du siege de sarajevo par les nationalistes serbe ; des serbes non nationaliste combattaient au coté des bosniaque et des ingerence etrangere tel que la creation du kosovo.Ce serait absurde de manifesté contre benladen , non pas que les gens le soutienne , mais ce n'est pas benladen la principal menance , mes musulmans vivent sous le joug de dirigeant sanguinaire a la solde de l'occident et benladen s'y oppose , ils ne peuvent pas soutenir ces dirigeant bien plus meurtrier que benladen.
De plus alqaida a sauver beaucoup de musulmans surtout en iraq , ou le regime democratique et les americains on fait plusieur campagne d'extermination des musulmans , et grace au operation d'alqaida ils n'on pas put finire par exemple le genocide des musulmans de baghdad.Pauvres Français, pauvres Européens, que nous sommes. Nous perdons notre temps, notre énergie, notre salive, à dénoncer l'islamisation de l'Europe!
 Notre président, M. Sarkozy a tranché sur la fin du "verrou référendaire" qu'avait mis en place M. Chirac dans l'article 88-5 de la constitution, pour tout nouvel élargissement de l'UE!
Donc, pas de référendum sur l'adhésion de la Turquie, qui se fera sans nous et plus rapidement que prévu; ou avec "l'Union Méditerranéenne" liberté de circulation des personnes, qui d'après M. Guaino: "La France a cru qu'en tournant le dos à la Méditerranée, elle tournait le dos à son passé. Alors qu'en réalité, elle tournait le dos à son avenir"!
D'après M. Pascal Boniface, directeur de l'Institut de recherches Internationales stratégiques (Iris): "un accord sur les questions migratoires est essentiel, pour ne pas aller à l'encontre de l'objectif qui est l'entente des peuples"!
Que faut-il comprendre ? 
A quoi devons nous, nous attendre ?Droite/gauche même combat!je maintiens ce que j'ai écrit, point barre!
il ya un marché de la foi comme pour tout ce qui concerne l'agir humain. Et do nc une tentation du pouvoir, le viace caché de l'humanité. Le pouvoir ce n'est pas seulement l'argent et la jouissance etc mais aussi la violence car le pouvoir ne se nourrit que du clientélisme et celui-ci ou de l'argent ou de la peur...de quelque baton.
Ah j'oubliais une des grandes forces du pouvoir: l'oubli et l'ignorance!
Toute autre considération est pipeauSt Paul / La Foi -conversion du coeur-    transcende La  Loi-circoncision-             Le voile est -TRES LIBREMENT CONSENTI- quelqu'en soit la raison/ conviction mimétisme soumission aux codes sociaux  vestimentaires ou autre                                      Tout le reste n'est que baratin.....         Il suffit juste aux Musulmans de clarifier leur position                              Tout se passait fort bien  quand la promiscuité n'était pas de mise...chacune des communautés se respectant en sachant se faire discréte au seuil des lieux de priéres des autres...Mais quand des églises deviennent des succursalles -à boire et à manger- de discours dont ils ignoraient jusqu'à l'existence...Analphabétes peut-etre mais compter- sur les autres- ils en comprennent trés vite le mode -sans emploi- fourni dans ce pays!Il y a 20 ans de cela on parlait de     Conseil Constitutionnel              pour                                         le baptéme républicain du voile!                                          La rigolade de l'époque                    TOUT A L' AVENANT! Eh bien dansez maintenant! mais arrangez vous pour que ce ne soit pas celle du ventre!                             Ce pays ressemble à ces grosses poufs pas très regardantes et généreuses!                                         -de celles que l'on se refile en bonne adresse-"en brûlant l'école maternelle, ils se sont attaqués au lieu de leur 1ère
humiliation, où ils ont appris à se taire; ils ont brûlé les voitures, celles qu'ils ne pourront avoir etc.."Non,il ne faut pas croire à de tels arguments, d'une militante féministe ou d'autres associations gauchistes. 
C'est une manipulation politique, pour accuser le gouvernement de tous les maux! pour recevoir toujours plus d'avantages, faire le jeu de la victimisation! Qu'aime bien brandir la gauche!
Pensons plutôt, c'est un jeu, une 
habitude, brûlons tout, cassons pour faire comme les autres, pour nous venger de la mort de nos amis; simplement des actes de voyous!
A force de vouloir excuser, à jouer les psy, d'écouter n'importe qui, n'importe quoi, du fait de leur milieu social, voilà où nous en sommes arrivés au bout de 30 ans!Censure de Figaro.La censure c’est un extrême signe de faiblesse. Preuve de la peur. Simple lâcheté parfois.
Que-ce qui est dangereux dans ce texte dessous ?!« Mr Thierry Portes,Je une grand pitié pour vous. La peur bleue que vous portiez   vous paralyse.
Vous savez très bien que en Europe - commençons par les médias et finissons sur les hommes politique presque toutes est pourris, vendues…par cette peur de 45 000 000 des musulmans.Vous en bon dhimmi vous ne oserai pas de dire qui vous êtes ni d’où venez vous ?Facile de cracher sur son semblable. Mais rien ne gratuits et on pays toujours pour tous ce que on fait. Ce seulement question du temps. Vous devriez le voir ce temps arrive ? Non ?Musulmans ont raison d’agir de la sorte il sont comme chez eux !! Pour le moment tout se passe comme Mr Boumediene a prévu.A propos, avez-vous vu ce documentaire ?Etre rejeté par la classe politique – aujourd’hui c’est plutôt un honneur ! »
Le débat fait rage chez nous aussi. Venez jeter un coup d'oeuil et donnez nous vos impressions. Ce qui ressort des différents et nombreux commentaires laissés sur ce site comme sur le notre, c'est la conception même que chacun se fait de l'islam. Le clivage est d'une simplicité déconcertante: pour certains, l'islam est une religion monothéiste comme les autres et se trouve placée sur le même étiage que le judaïsme ou le christianisme. En revanche, pour d'autres, l'islam est une hérésie judéo-chrétienne, symbole de l'antéchrist, vecteur de haine et de destruction de l'autre. Enfin, les plus optimistes, d'inspiration quasi-bayrouïste, pensent qu'une troisième voie est possible...Un peu comme en 1938 en somme! Vive Dalladier! Vive Chamberlain! Vive les capitulards! Vive la France!Pour ceux qui n'ont pas vu le film Fitna du député hollandais Geert Wilders dont Ivan Rioufol parle dans son bloc-notes, ce site a sous-titré le film en version française : 
http://www.bivouac-id.com/2008/03/28/exclusif-bivouac-id-fitna-en-francais/Cher Ivan Ce message pour vous signaler l’existence du blog de notre ami Jean-Jacques Rosa (1)http://www.jjrosa.blogspot.com/sur lequel vous pourrez trouver les analyses très argumentées et réfléchies de ce professeur policé mais iconoclaste bien connu des libéraux et des « souverainistes ».Peut-être pourriez-vous en signaler l’existence à vos lecteurs ?Bien cordialementJCM
1. Professeur des Universités, ancien responsable des pages « Cheminement du futur » du Figaro, auteur chez Grasset de « Le second XXe siècle » et de « L’Erreur européenne ».
Certains ( peu nombreux ) se plaignent des 
diatribes déversées sur l'islam à longueur de
blog . On se demande pourquoi .
Ils ont tous loisirs d'allumer des contre-feux 
et de nous démontrer que nous avons tort ...
l'islam est une religion de paix ,d'amour et de
tolérance ...Allez au travail !
Ceci étant ,l'islam est ce qu'il est ;on s'en 
fiche ;mais ...dans les pays islamiques .
La France n'a pas ,ou plutôt n'avait pas vocation
à dérouler le tapis rouge à cette secte infernale .Un nouvel épisode de la "cage aux phobes"Le regretté Philippe Muray a eu maintes fois les mots qu'il faut, dans ses "Exorcismes spirituels" notamment, pour brocarder  les déplorables indignations qui s'emparent des belles âmes chaque fois que la liberté d’opinion s’exerce de manière un peu urticante – pardonnez-moi, j’en perds mon français correct , je veux dire chaque fois qu’une outrage est perpétré, par exemple, contre une minorité ethnique.
A ceux que les commentaires geignards déclenchés par la note de Monsieur Rioufol accablent, les pages de Philippe Muray offriront le réconfort et même une jubilation intellectuelle et morale indescriptibles, tant la pertinence du propos se trouve rehaussée par la flamboyance baroque du style.
 « L’exorcisme » intitulé « La cage aux phobes » (in : Exorcismes spirituels III, p. 349, Les Belles Lettres, Paris 2002) constituerait une réponse ad hoc aux prêcheurs de respect. J’en cite le passage suivant, qui expose l’argument général :
« La brusque popularisation du concept de phobie, appliqué aux objets et aux sujets les plus divers, révèle une volonté de sacralisation de certains objets et de certains sujets que l’on ne doit même plus pouvoir critiquer, envers lesquels on ne doit plus avoir la moindre réticence, ni réclamer le plus élémentaire droit d’examen sans être aussitôt marqué, stigmatisée par cette nouvelle lettre écarlate du phobisme infamant. Jamais, en d’autres termes, nous n’avons été plus loin de ce qu’il est convenu d’appeler « l’esprit des Lumières ».
Muray nous incite à revenir, comme le fait un sportif qui est à côté de ses basques, à nos « fondamentaux » de civilisation. La nôtre, l’occidentale, consacre en particulier la liberté d’opinion et d’expression. Les penseurs de la liberté (que l’on appelle les libéraux) concevaient cette liberté dans le cadre d’une certaine vision de l’homme, d’une certaine anthropologie, qui ont eu un tel succès qu’elles sont en quelque sorte devenues aujourd’hui nos principes juridiques les plus essentiels (telle la Déclaration des droits de l’Homme). Ils pensaient en effet que l’être humain ne peut atteindre à sa perfection, au bonheur, à l’épanouissement maximal, à son « optimum d’existence », comme on voudra, qu’à la condition que son intelligence et son libre arbitre s’exercent sans entraves.  John Stuart Mill, entre autres, a écrit de magnifiques pages à ce sujet, sans se cacher que la mauvaise foi, l’invective et la malveillance prospèrent en même temps que la libre expression des opinions (voir son ouvrage De la liberté).
Cette exigence  d’une expression sans entraves impose à l’Etat de ne pas légiférer, en principe, en matière d’opinions, ce qu’exprime l’adage « l’Etat n’a pas d’opinion, et les opinions n’ont pas d’Etat ». En d’autres termes, c’est une affaire strictement privée. Elle impose également aux sujets la difficile servitude de la tolérance. La tolérance, contrairement à ce que d’aucuns croient, est une obligation extrêmement rude. Prenons mon exemple : je suis catholique. En tant que sujet d’un état libéral, la Suisse, qui place la liberté d’opinion, de croyance et d’expression dans ses principes constitutionnels, je suis obligé de supporter, d’être écorché tout vif, même par le blasphème et l’injure la plus vile (à mes yeux) contre ma religion de la part d’un athée qui n’aurait pas la civilité de M. Comte-Sponville.  Toute protestation de ma part au nom du respect, toute dénonciation d’une « provocation » serait absolument vaine et inefficace pour réduire mon contradicteur au silence ou l’obliger à policer ses éructations.
La liberté d’opinion n’est donc pas quelque chose de mou et de confortable, mais de dur et d’exigeant. Elle demande l’abnégation des citoyens. Montaigne, dans un registre voisin, comparaît l’échange des opinions (ou, comme il l’appelait, la conférence) à un rude combat, le plus fructueux pour l’esprit : « Si je confère avec une âme forte et un roide jouteur, il me presse les flancs, me pique à gauche et à dextre ».
Quelles conclusions tirer de cette petite revue de nos « fondamentaux de civilisation ». J’en vois quatre :
1)	L’exigence de respect ou de modération de la part des adversaires ne constitue en aucun cas une limitation valable de la liberté d’expression des opinions, mais une autre opinion que chacun est libre d’approuver, de critiquer ou de rejeter.
2)	Le point de savoir si telle religion (le Christianisme, le Judaïsme, l’Hindouisme, le Bouddhisme, le Confucianisme, l’Islam, les athéismes ou le Culte du Spaghetti transcendantal dans leur versions radicale, modérée, enragée, éclairée ou que sais-je) est compatible avec la démocratie libérale n’est pas sans intérêt sur le plan scientifique mais parfaitement indifférent sur le plan des institutions : il s’agit d’affaires privées. Les citoyens des démocraties libérales n’ont en conséquence pas à être interpelés sur leur degré d’acceptation par rapport à ces opinions ou croyances.
3)	Dans une nation occidentale, la seule soumission exigée est à la loi. La loi décrète que l’espace public est vierge de toute obédience obligatoire à telle ou telle opinion, et que dans l’espace privé (le film Fitna prend place dans l’espace privé), il est loisible aux citoyens, s’ils veulent faire les idiots, ce qui est leur droit, de se lancer tous anathèmes utiles ou inutiles.
4)	En cas de conflit entre le respect de l’intégrité d’une pratique religieuse, culturelle, d’une opinion, d’une part, et le respect de normes juridiques qui les contredisent, ce sont toujours les normes juridiques qui gagnent. Ceux qui ne sont pas d’accord finissent par aller en prison et, s’ils sont étrangers et qu’ils récidivent exagérément, sont expulsés du territoire.C'est bien ce que je dis !!!
Les pays multi-quelque chose passent leurs temps à faire le jeu de bascule entre les "communautés" plusou moins visibles ou invisibles !
Et pendant ce temps, on n'avance pas.
Il y a toujours une minorité plus ou mois réelle ou virtuelle qui, à tort ou a raison, se croit persécuté et ça commence par des manifestations, des heurts avec la police et ça fini en guerre civile !
Il ne faut pas créer ou accepter de minorités luiguistique ou religieuse, ça finit toujours mal ! Combien d'exemples faudra-t-il ?
  Extrême-droite, populisme, racisme... Voilà les étiquettes d'emblée collées à ceux qui dénoncent l'islamisation de l'Europe. Cela rappelle les années 60-70 quand les compagnons de route du communisme, les "idiots utiles", comme les dénommait Lénine, préféraient avoir tort avec Sartre que raison avec Aron. Pour Sartre, en ce temps-là, avant que ses yeux d'aveugle ne s'entrouvent, au crépuscule de sa vie, devant les boats-people fuyant le "paradis" vietnamien, "tout anti-communiste est un chien". Il faut se méfier des gens qui n'aiment pas les chiens. "Le meilleur dans l'homme, c'est le chien", disait Vialatte. Les musulmans n'aiment ni les porcs ni les chiens. De ces deux animaux, ils ont fait leurs injures suprêmes. C'est peut-être parce qu'il y a plus d'humanité dans les yeux d'un chien ou d'un cochon que dans ceux des barbus qui lapident des femmes adultères...
  Extrême-droite, populisme, racisme... C'est une vieille méthode stalinienne que d'insulter son adversaire pour le discréditer, le "décrédibiliser", ce qui a le double avantage de le désigner à la vindicte populaire et d'éviter de répondre à ses arguments. Etre anti-communiste dans les années 60-70, c'était être "fasciste", voire "nazi". Un Castro, un Tito, un Mao étaient au-dessus de tout soupçon. Dans les diners en ville ou devant les facultés, ces belles âmes évoquaient doctement le "peuple" sans jamais préciser qu'il n'avait même pas le droit de vote et que ses geoliers avaient dû ériger un rideau de fer pour l'empêcher de fuir. Beaucoup étaient célèbres et venaient nous faire la leçon à la moindre occasion. Pacifistes à l'Ouest et militaristes à l'Est ! Le monde du show-biz nourrissait ces bobos et la télévision leur tendait complaisament son miroir. La liste serait longue de tous ces "pipoles" qui, comme Bedos (le pétitionnaire en chef, de Knobelpiess à Battisti ou de Pierre Goldman à Luc Tangorre, toujours du côté des assassins...) se sont toujours trompés et ont persisté dans l'erreur malgré les révélations successives de l'Histoire en marche, la tragique réalité des faits, l'expérience qui aurait dû les éclairer. Quelques uns sont toujours là, sur les plateaux de télévision ou dans les studios de radio, moralistes en papier mâché, à étaler leurs bons sentiments à l'égard des "jeunes" de banlieue ou des sans-papiers. On les voit parfois sur le terrain, lorsque les caméras ne sont pas loin... Du côté de ceux qui occupent des églises ou battent le pavé avec des banderoles. Jamais aux côtés de ceux qui souffrent en silence dans les banlieues, soumis à la loi du plus fort, celle de petites terreurs pour qui une fille en jupe est une pute. Il est vrai qu'ils ne sont pas confrontés aux mêmes problèmes, que leurs enfants fréquentent peu les "capuchonnés", les CPF (
   Populisme ? Lorsque le peuple cesse de voter à gauche, il devient le "populisme". Les Pays-Bas aujourd'hui sont plein de "populistes", parait-il. Hier, on raillait leur trop grande tolérance, leur laxisme, leur permissivité. Les voilà désormais relégués dans le camp des mauvais, à l'instar des anti-communistes des années 60-70. En Suisse, en Autriche, en Belgique, en Italie, en Allemagne, en Espagne, en Grande-Bretagne, au Danemark même, le "populisme" se propage comme une épidémie. Comment ne pas voir dans ce phénomème une relation de cause à effet ? Ces pays ont été progressivement envahis par un Islam conquérant, et qui ne cache même pas ses desseins. Par des hommes et des femmes qui, pour la plupart, ne cherchent pas du tout à s'intégrer dans ces pays d'accueil, mais au contraire à s'en distinguer, ne serait-ce que par leur tenue vestimentaire. En Europe, Il y a quinze ans, on voyait très peu de femmes voilées ou porteuses d'un foulard sur la tête. Allez donc aujourd'hui à Bruxelles, Anvers, Londres, Rotterdam, La Haye, Hambourg... Dans certains supermarchés de la banlieue parisienne, toutes les caissières portent le foulard et on ne trouve ni jambon ni saucisson dans les rayons... Des gamines d'à peine dix ans ont la tête couvertes, voire enrobée dans du tissu comme autrefois -c'est si vieux!- nos religieuses. Toutes nos banlieues populaires se métamorphosent peu à peu en petits Kosovo. On ne batit plus d'églises, on construit des mosquées, on forme même des imams (par exemple à Saint-Léger de Fougeret, dans la Nièvre).
  Trop de démocratie tue la démocratie. Pourrait-on imaginer un député arabe reclus dans son propre pays pour échapper aux menaces de terroristes catholiques ou juifs tolérés par leur propre gouvernement ? Impensable. Mais qui s'indigne que le député néerlandais Geert Wilders, futur assassiné, soit contraint à une vie clandestine pour éviter de subir le sort de Théo Van Gogh et Pim Fortuyn ? 
  Il n'y a pas que Boumedienne et Khadaffi à avoir annoncé que la conquête de l'Europe ne se ferait pas par la violence, mais "par le ventre des femmes". Entre autres mauvais augures, il y a eu Alfred Sauvy, le grand démographe, qualifié alors de "vieux réac" par ses collègues de l'Institut national de démographie. Il faisait ses comptes, le "vieux réac" polytechnicien. La démographie est une science arithmétique. "Les musulmans seront majoritaires en Europe dans une cinquantaine d'années", prophétisait-il à la fin des années 80. Et il parlait déjà de "l'esprit munichois" qui allait accompagner l'invasion de la religion de l'intolérance. Et, à l'époque, l'Islamisme était encore discret. 
    L'Europe est inconsciente. Par naïveté ou lâcheté. L'exemple du Kosovo, où en une soixantaine d'années les minarets ont remplacé les coupoles dorées, ne sert par de leçon. Mais qu''est-ce que l'Europe ? Qui peut parler en son nom ? Les carrièristes technocrates de Bruxelles ? Et au nom de qui ? De la majorité des Européens ? Et quand bien même seraient-ils une minorité, auraient-ils tort pour autant ? 
   Oui, Ivan Rioufol a raison, hélas ! Dénoncer le fanatisme et l'obscurantisme, l'oppression des femmes, le djihad, est-ce du racisme ? "Islamophobie", quelle belle trouvaille du MRAP ! Le combat d'Ivan Rioufol devrait être le combat de chacun d'entre-nous et son livre, "La fracture identitaire" devrait être un best-seller. Il sera trop tard lorsque nos enfants s'exclameront : 'Ivan Rioufol avait raison".
    Il est déjà trop tard. Courage quand même, Ivan le Terrible !
un peu hors sujet, mais voici un nouvel exemple de la tolérance musulmane :
Source: l'équipe de ce jour!!!!!""29/03/2008 12:36
Foot - ALL - Francfort - Un maillot qui fait débatLe maillot plébiscité par les supporters ne verra finalement jamais le jour. C'est la décision qu'à prise l'Eintracht Francfort au terme d'une large consultation auprès de son public, lequel devait choisir parmi seize modèles proposés pour la saison prochaine. Le maillot retenu, à trop forte connotation religieuse, représentait une croix noire sur un fond blanc. Suite aux vives réactions suscitées en Turquie vis-à-vis d'un maillot quasiment silimaire, celui de l'Inter Milan, la direction du club allemand a finalement préféré ne prendre aucun risque. La tunique, qui a donc été privilégiée pour la saison 2008-2009, possède des dessins rappelant les serres d'un aigle, le symbole du club champion d'Allemagne en 1959.Et après ça on viendra nous faire la leçon!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Ce blog est vraiment un lieu de débat très interessant pour lequel il faut remercier Ivan Rioufol.Je lis le message de Keiser dont je retiens les extraits ci -dessous. Keiser a dit : 
"Vous demandez comme d'autre à ce que des millions de musulmans descendent pour condamner les actes terroristes et de violence des extrémistes musulmans.
Je vais vous donner les deux raisons majeures pour lesquelles cela n'arrivera pas,
1. Les musulmans savent pertinemant que des grandes manifestations ne feront pas changer d'un iota des ben laden, ils ne changeront jamais, leur idéologie est définitive. Les algériens et marocains ont manifesté massivement contre le terrorisme, resultat, attentats il y a pas si longtemps à Alger ou à Casa.
2.Les musulmans ne manifesteront pas à l'appel des occidentaux car la plupart des musulmans avec qui je discute disent clairement qu'ils n'ont pas de compte à rendre à l'occident historiquement islamophobe. "Voici ce que je veux répondre à Keiser :Vous rendez vous compte à quel point votre message manifeste le refus de prendre vos responsabilité, et peut etre, on en vient à se poser cette question, l'incapacité de comprendre que vous pouvez avoir une responsabilité quelconque ?Vous répondez en parlant des attentats des intégristes contre des musulmans d'une part, et en parlant du refus de rendre des comptes aux occidentaux. 
Mais où parlez vous des attentats des intégristes contre des non-musulmans ? Où envisagez un seul instant, un élément de responsabilité possible du fait de votre appartenance à une meme religion dont les memes textes appellent en plusieurs endroits à tuer les infidèles ? 
Nulle part ...
C'est sidérant !Est ce que quand le libanais Elie Hobeika a tué des libanais a Sabra et chatila, les israeliens ont dit "on n'a pas de compte à rendre aux arabesn au libanais " ? Non, ils ont été 300 000 à manifester leur horreur. Est ce que quand le nazisme a pris les allemands "ordinaires" ont dit "on n'a pas de compte à rendre aux juifs, on n'était pas tous nazis", non, ils ont demandé pardon, ils ont aidé les survivants, ils se sont interrogés sur les racines du mal dans leur culture.Voilà ce que les musulmans ont comme devoir, envers les non musulmans, dès lors que c'est en tant que musulmans et au nom de l'islam que des "intégristes" assassinent des non musulmans, ils DOIVENT manifester leur désapprobation, leur désaccord, leur condamnation, c'est leur devoir envers les victimes non musulmanes, dès lors qu'elles sont tuées au nom d'une idéologie dans laqeulle eux musulmans se reconnaissent.Il ne s'agit pas de "responsabilité collective", il s'agit de repondre de sa responsabilité individuelle, soit en tant que citoyen qui n'a pas su empecher l'agression d'autres peuples, soit en tant personne donnant son approbation à une ideologie l'islam.Si vous n'etes meme pas capable de concevoir ce type de responsabilité, je crois que l'islam vous a enfermé dans un refus de voir l'autre tout à fait pathologique.
Les immenses foules en etat quasi orgasmique a l'annonce, sabre brandi, de la coupe de la tete des Americains, des Anglais, des Juifs, et a l'annonce de la prise de l'Europe et du reste du Monde par l'Islam qu'on voit dans le film de Wilders, ce sont des integristes ou des moderes ?Le coran ne se génant pas pour dire pis que pendre ( égorger? )des divers mécréants ( kafirouna ), juifs et polytheistes chrétiens avec forces erreurs d'interprétations, ça nous donne toute liberté pour dire ce que l'on pense de l'islam. 
Toutefois certains beaux esprits laïcs héritiers de Voltaire nous mettent en garde: " ne critiquez pas la violence de l'islam sous peine de subir cette violence". Le totalitarisme est en route et les "rebelles" patentés, inscrits au registre de la sécurité sociale, ont peur de braver la rue musulmane.@elissievnaOk moi a la base je voit pas pourquoi ne pas manifester contre les victimes occidentales , mais quand est ce que les occidentaux arreterons leurs terrorisme eux ? pourquoi ne partent'ils par d'iraq  et d'afghanistan ?ou manifester pour qu'ils partent de nos terres ? Pourquoi mettent'ils pas la pression sur leur gouverment pour regler le conflit israelo-palestiniens?Et si il y a manifestation ca n'a pas a etre en tant que citoyen car la notion meme du citoyenneté est une ideologie occidental auquel je n'adhere pas je ne suis pas citoyens de quoi que ce soit, je compattis pour les victimes du terrorisme car ils son victimes d'injustice et ne merite pas ce qui leurs est arrivé. Hors la il n'est pas demander au musulmans de manifester contre une injustice , mais de manifester un attachement  l'ideologie occidentale (democratie , droit de l'hommisme maconique, nationalisme). Je veut bien manifester contre les attaques contre les innocent europeens ou de n'importe qu'elle region mais pas sous la banniere des croyances occidentale.
Et puis le nombre de victimes des terroristes d'alqaida est infime par rapport a celui des americains et leurs sbires , qui propose de lutter contre ce qui on fait des millions de mort en iraq ( embargo + democratisation), mais comment manifester au coté de gens qui presente des terroriste comme victimes que sont  pauvre pedophiles gi et petit mercenaire bruler comme il le merite pour leurs crimes en iraq.Pourquoi falcifier la definition de terroriste? en l'appliquant la plupart du temps a des resistants qui luttent contre les crimes fait au nom de votre religion la democratie? la defintion la plus simple du terrorisme ne serait'elle pas simplement tué des innocents des des fin politique ou ideologique ?Je réponds à "almoqawama".Si je vous comprends bien, vous voulez bien manifester pour les victimes occidentales du terrorisme islamique, mais vous ne voulez pas manifester en faveur des valeurs occidentales.
Vous dites que vous n'avez pas les valeurs "occidentales" de démocratie, droit de l'homme etc :
tout cela appelle des précisions, des définitions. 
Quelles sont donc vos valeurs ?
Selon ces "valeurs" qui appelez vous "victimes innocentes" ?
Au nom de quelles valeurs et de quelles normes seriez vous pret à manifester pour protester contre les assassinats d'occidentaux par les musulmans terroristes ? 
En quoi ces "valeurs" qui vous pousseraient à manifester pour les victimes occidentales, sont t elles contraires à celles de l'occident ? Vous dites aussi qu'il n'y a pas que les victimes occidentales, que les interventions armées occidentales ont fait aussi des victimes innocentes. 
Là dessus, il y a beaucoup à discuter, en effet, et l'occident ne peut pas s'exempter d'auto-critique. 
Sauf que je crois que d'une part, sa principale culpabilité consiste plutot à avoir soutenu des partis musulmans par anti communisme ou contre des nationalismes orientaux qui le gênaient.
Et d'autre part et surtout, je crois que lorsque les puissances occidentales font usage de la force par appat du gain ( pour résumer), elles le font CONTRE leurs propres valeurs humanistes, juives et chrétiennes etc.
Jesus a dit qu'il est plus difficile à un riche de gagner le paradis que de passer à travers le chat d'une aiguille, la gauche européenne athée vit largement sur cette idée là, alors que Mahomet a prescrit comment partager le butin :
quand les pays occidentaux envahissent un pays pour ses richesses en autres, ils le font contre leurs propres valeurs "occidentales", voyez vous ...
Quand vous leur reprochez de le faire pour le démocratiser, moi j'estime au contraire qu'ils ont un grand mérite a risquer la peau de leurs soldats pour donner une chance à la démocratie.
En quoi  
@almoqawama Vous voudriez que l'on parle des guerres que l'occident menerait envers les musulmans.En cela, vous commencer, sans le dire, a poser la pierre angulaire de votre argumentation: a savoir que le terrorisme c'est en fait une action de Résistance...Et si je vous ai mal lu c'est que vous vous etes tres mal exprimé mais je serais ravi d'avoir l'avis d'autres blogueurs.Car si terrorisme=resistance contre les actions que vous considérez injustifiées ou disproportionnées venant de l'Ouest alors d'une certaine maniere vous défendez le terrorisme. Vous ne faites que dire ce qu'un Ben Laden se tue a nous dire. Qu'il se défend. Je que je sais moi, c'est que l'action de pseudo résistance c'est l'arbre qui cache la foret.La foret étant le retour de l'Islam au temps de sa grandeur car les Arabes sont terriblement frustrés d'avoir perdu Grenade en 1492. La foret c'est la conquete du monde par l'Islam a commencer par l'Europe. Le but ultime, c'est que l'on s'agenouille devant l'Islam, que l'on plie.Et mon but a moi c'est que des incrédules comme vous, retrouvent la raison avant que ce ne soit votre langue que vos freres vous coupent eux-memes, pour votre salut, et votre honneur de musulman.Menace à la liberté d’expression«La liberté d’expression est un concept américain qui n’a aucune valeur au Canada »Dean Steacey , enquêteur principal de la Commission canadienne des droits de la personne...Vraiment, on vit dans un monde de fou !http://pointdebasculecanada.ca/spip.php?article186
Raptor dit :"Et mon but a moi c'est que des incrédules comme vous, retrouvent la raison..."
__________Je n'y crois plus ! Je n'y ai jamais cru, d'ailleurs. Il y a un tel endoctrinement des la naissance !
La petite gosse dans le film de Wilders qui dit que les Juifs sont des singes et des porcs ne changera jamais d'avis.
Je parcours des quantites de blogs et de forums par jour et honnetement, je n'y ai jamais lu UN SEUL "argument" dans les reponses de Musulmans qui tienne la route. Aucun !
Et pourtant, je suis sur que pour celui qui "argumente", c'est un axiome ! terrorisme signifi d'apres la definition :politique de recours à la violence dans un but politique, intimidation par l'exercice abusif d'un rapport de force défavorable à la victime. Soit la politique des etats unis par exellence , l'attaque contre l'iraq est purement terroriste.Les terroriste americains appel bien la resistant sde l'iraq ou de l'afghanistan "terroriste" , les francais avant appeller le fln terroriste , les nazis appellé la resistance francaise terroriste etc...
Je ne parler aucunement de ben laden d'ailleur en quoi faire sauter un train plein de civil est un acte de resistance?
Bonsoir Air,Je suis navré de ne pas partager votre optimisme.Mes longues années passées au coté des Arabes m'empechent de voir les choses comme vous.Les musulmans et nous c'est un conflit d'intéret permanent.Le musulman qui n'est pas une menace c'est celui qui en fait, sans le dire, s'éloigne du livre Saint. Et ils sont rares. Le communautarisme les rapproche de l'essentiel et repliés sur eux memes le Coran est la source.Les autres reviennent toujours aux fondamentaux. Notamment quand ils sont au crépuscule de leur vie. J'ai vu le phénomene revenir tellement souvent...Le Coran et l'Islam sont tout pour un musulman. Ils sont le guide supreme et ce qui leur donne la force de vivre parfois dans des conditions qu'aucun Europeen se serait pret a supporter. Il n'y a pas plus fort vecteur de rassemblement que l'Islam au 21e siecle. Et donc il suffit d'une poignée de fanatiques pour faire tourner le systeme. Si ces fanatiques étaient des hommes saints alors cette religion si elle était ouverte aux autres dominerait deja le monde car nous aurions été encore plus nombreux a l'adopter, pour le meilleur. Mais ce n'est pas le cas.Je vous souhaite au moins de rester capable de critique car c'est fondamental, et surtout de rester vigilant car, vous avez raison, rien ne va se passer demain...c'est plutot pour apres-demain. 
Je réponds à Almoqawama : Votre définition du terrorisme inclus en fait tout acte de guerre, c'est en cela qu'elle est fausse. 
Le terrorisme à la différence d'un acte de guerre, s'en prend à des civils, non pas pour atteindre un objectif militaire ( detruire des armes ou prendre des places), mais uniquement pour répandre la mort parmi les civils afin de les terroriser.Les nazis accusaient à tort la résistance française de terrorisme : car la résistance ne s'en est jamais pris à des CIVILS, mais toujours à des objectifs militaires.En Irak, on nomme TERRORISTES ceux qui s'en prennent aux populations civiles irakiennes pour prendre le pouvoir contre la démocratie que tentent de defendre les USA, cela n'a rien d'un acte de libération, c'est du terrorisme et contre sa propre population.
"La foret étant le retour de l'Islam au temps de sa grandeur car les Arabes sont terriblement frustrés d'avoir perdu Grenade en 1492. La foret c'est la conquete du monde par l'Islam a commencer par l'Europe. Le but ultime, c'est que l'on s'agenouille devant l'Islam, que l'on plie."c'est clair que ce fantasme est axiome , ce n'est pas 2 a 3 discours du shaykh ayman et de ces acolytes au sujet de grenade  qui represente l'opinion de l'ensemble des musulmas qui ont des millards d'autre choses a penser que grenade en 1492.@ AirQui peut dire que les musulmans feront des musulmans ?

Tout homme nait musulman. Ce sont les parents mécréants qui détournent certains enfants de la seule vrai religion acceptée d' Allah: l' islam. Et toute l' humanité est appelée à revenir sur le sentier d' Allah ou à mourir.
Bien sur qu' un musulman fait et fera des musulmans. Et le musulman qui rejette ou rejettera l' islam est ou sera un apostat; son sort est d' être, au minimum, mis à l' index par ses ex-coreligionnaires, il ne trouvera pas à se marier dans son milieu, connaitra la suspicion, le dédain, le rejet, même par sa propre famille le plus souvent.
Vous comptez sur la corruption des dogmes islamiques par notre société de consommation et l' épanouissement individuel qu' elle peut offrir. C' est exactement le contraire que l' on peut observer autour de nous; raidissement religieux, émergence de guides adulés comme Tariq Ramadan ou Al Karadaoui qui sont conscients de l' attirance de la liberté sur une population de soumis et sont passés maitres dans l' art de descendre en flammes nos valeurs aux yeux de leurs ouailles pour leur substituer l' incontournable parole d' Allah; demandes de plus en plus pressantes à une observance des préceptes islamiques dans la sphère publique, explosion du nombre de mosquées et d' établissements "culturels" cultuels.
Vous dites que le catholicisme s' y est cassé les dents, on ne s' émancipe pas de l' islam aussi facilement que de toute autre religion; l' islam est la réponse à toutes les questions, qu' elles soient d' ordre individuel, familial, sociétal. L' islam est pour la majorité de nos immigrés la seule culture. Pas d' arts, de lettres, de philosophie hors de l' islam. A poil les ex-musulmans nouveaux athées que vous rêvez ! Et quand on connait leur pudeur :-)Vous ne craignez pas l' islam, vous ne laisserez jamais votre pays tomber sous sa coupe. Vous faites montre de la même arrogance que nos dirigeants français et européens depuis trente ans. Vous méprisez tant cette idéologie que vous la dédouanez par avance du pouvoir de nuisance qu' elle possède déjà et celui qui sera le sien lorsque ses affidés auront atteint la masse critique qui lui permettra de peser politiquement, grâce à la démocratie, sur nos libertés, sur nos valeurs, sur notre politique étrangère.
L' arrogance de celui qui, s' affirmant supérieur aujourd' hui, ne veut même pas voir le danger qui se profile.
Une arrogance partagée par un trop grand nombre d' occidentaux pour qui la liberté est un cadeau éternel de nos ancêtres; elle ne saurait être remise en question par une poignée de bouffons agités par un culte de la mort, sauf que leur nombre croît de jour en jour et que votre arrogance risque de couter bien cher à vos descendants et aux miens. Mais vous êtes peut-être adepte du "après moi le déluge",comme nos gouvernants qui poussent à la roue du char de l' islam conquérant en dévoyant nos propres valeurs à des fins de soumission pacifiste, qui légifèrent à tout va pour imposer le silence à ceux qui perçoivent le danger funeste de la pénétration de l' islam en Europe.Je suis réveillé, les yeux écarquillés, je voyage loin et depuis de longues années. Partout j' ai pu constater une reprise en main des fidèles dans le monde musulman. Partout il y a lutte pour revenir à un islam sans concessions et faire disparaitre toute trace d' occidentalisation des comportements et des esprits. Partout le radicalisme gagne, ceux que vous appelez les "modérés" sont remis dans le droit chemin, celui tracé par Allah et son pédo-prophète, universel et intemporel.
Vous semblez penser que la France est épargnée par cette lame de fond mondiale ? Comptez les hidjabs, étendards de l' islam. @elisseivnaLa guerre n'avait aucune legitimité car tout simplement l'iraq n'avait rien fait et n'a rien a voir avec le 11 septembre c'est une guerre terroriste car elle a pour but de piller et d'imposer au gens un systeme ideologique c'est simplement du terrorisme democratique et c'est en cela qu'elle est terroriste car  illegal. Et les americains vise directement les civils , si balancer du phosphore blancs sur des population a fallouja , bombardent massivement des quartiers et villages pour terroriser les civils et les soumettre a l'orde americain.
Le gouvernement democratique ne sont qu'une bande de terroriste soutenu conjointement par l'amerique et l'iran. Deja la resistance iraqienne ne s'en prend pas ou peu au civil meme si c'est bavure peuvent avoir lieue et pour ne pas etre asservi par des americano-iranien , car simplement 60% de la population est chiite et donc forcement avec des elections ca leur donne le pouvoir.
La reisistance utilise surtout le sniper et les bombes sur les bord des routes contre les pantins iraqien ou l'armé americaine et alqaida. d'ailleur dans ce sens c'est pareil que sous le regime de vichy , la resistance francaise attaquer aussi le gouvernement de petain de la meme facon que les allemands ce que fait la resistance iraqienne face a la terreur du gouvernement soutenu par les usa.
FP a dit à 29 mars 2008 18h40Bravo pour ce texte. Quelle lucidité !"Il sera trop tard lorsque nos enfants s'exclameront : 'Ivan Rioufol avait raison".
Il est déjà trop tard. Courage quand même, Ivan le Terrible !"Je souscris entièrement.Je ne comprends pas toute cette haine de l'Occident et le sud mediterraneen continue a traverser la mer pour venir chez les mechantsalmoqawamaJe ne connais pas assez la situation sur le terrain en Irak pour vous répondre,
je note votre présentation des faits et des actes des uns et des autres, voilà tout ce que je peux vous répondre.Mais pourquoi ne répondez vous pas aux autres questions que je vous ai posées ? 
Almmoqawama :Je comprend votre point de vue quand vous dites : "l'ensemble des musulmas qui ont des millards d'autre choses a penser que grenade en 1492."J'imagine aussi que tous les musulmans du monde ne sont pas obsédés par l'idée d'agir pour que l'islam domine le monde, et que pour nombre d'entre eux, ce doit meme  etre le dernier de leur souci.Mais cela n'empeche qu'il y a des rapports de forces qui existent, entre pays, et maintenant entre "communautés" dans les pays notamment européens, 
et que la dimension jihadique de ces rapports de force existe bien,
le fait que l'islam soit utilisé par les "musulmans" pour renforcer leurs interets me parait être bien réel, 
et c'est face à cela que je me sens menacée, non pas parce que je ne trouverais pas normal que chacun defende ses interets, les "musulmans" comme les autres, 
mais parce que la reference à l'islam fait que pour regler ces conflits d'interets, des moyens absoluments odieux sont légitimés, et cela est tres inquiétant, et tout à fait inadmisible.Vous me répondrez sans doute que l'occident emploie parfois des moyens tous aussi barbares pour défendre ses interets tout en se reclamant de beaux principes ... en effet, on peut discuter de cela aussi ...Il fallait un Chirac pour s'imaginer que l'entrée de la Turquie en Europe suffirait à les détourner de la religion!!!            Mais d'ou sortent nos dirigeants ou plutot épiciers du coin!                         Comment peut-on etre à ce point ignorant des réalités et mentalités                  L 'Islam est une identité  une fierté       une profession de foi Aucun jeune étudiant arabe en.FR aussi aisé et brillant soit-il libre car sans le regard des parents         NE FERAIT PAS LE RAMADAN avec l'Andalousie en paradis perdu de ses parents mais pas necessairement dans l'agressivité de la conquete - comme une évidence-               Si seulement ils avaient fignolé l'éducation de leur populace ou de leurs imams comme leurs palais on n'en serait pas làalmoqawama, j'avais déjà envoyé un post "assassin" à votre adresse et je remercie Mr Rioufol de l'avoir enlevé.Je vais m'exprimer avec modération et respect, mais c'est difficile.Il y a très peu de gens en occident qui cautionnent la guerre en Irak. Bush est très critiqué, y compris par les américains, pour avoir déclaré cette guerre sur des mensonges.
C'est un fait.L'ancien patron de la CIA a reconnu il n'y a pas longtemps la culpabilité de l'Amérique concernant sa politique extérieure, notamment sa lourde responsabilité dans la fabrique des "Talibans".Bref, l'occident est en train de changer et de faire son mea culpa.Mais vos propos qui adulent Ben Laden sont inacceptables. Al Qaeda frappe désormais durement les musulmans eux-mêmes. Côté Iran, la population est consternée par son président qui a fait reculer considérablement les libertés de son pays au nom de la Charia ; et qui en fera probablement le malheur si il persiste à prétendre vouloir anéantir Israël par la bombe A.Enfin, quel monde voulez vous ? Avez vous déjà visité un pays musulmans ? Alors vous avez du passer votre temps à pester contre vos propres coreligionnaires qui passent leur temps à enfreindre le Coran pour pouvoir simplement faire l'amour, se souler, s'éduquer, bref VIVRE.Ne pensez vous pas que la haine de l'occident qui est nourrie dans une partie de la communauté de musulmans est également due à une stratégie des dirigeants des pays concernés, qui préfèrent faire porter le chapeau de leur politique dictatoriale et scandaleuse à l'occident ?Et, en dernier lieu, poliment, je dirai que si vous êtes en pareille opposition avec la société occidentale, dites nous clairement pourquoi vous persistez à y vivre ?@FP :Je vous suis sur l'essentiel de votre texte.Mais je vous en prie, ne prenez pas le Kosovo comme exemple d'islamisation ... il est faux.
Les mosquéens sont plus vides que nos églises.Le jour de l'indépendance, la télévision turque TRT a peiné à trouver une mosquée en bon état pour faire pleurer la ménagère d'Anatolie.
Les mariages inter-religieux sont la règle -10% des kosovars sont chrétiens-, nul interdit de porc, d'alcool, pas plus de voiles, là encore la télévision turque est allée chercher la minorité turque du Kosovo pour en trouver !Alors, oui, le Kosovo est à risque. Si il ne se développe pas -et c'est ce qui va arriver, la pression démographique est insoutenable pour cette économie-, l'argent et les imams de Turquie et d'Arabie vont déferler.
Oui, il y a plus de voiles qu'il y a 10 ans, mais moins qu'à Paris.
Oui, les serbes se font, tout comme les non-musulmans dans certaines cités françaises, traiter de "porcs" et autres "infidèles".Ce risque existe, mais ne forcez pas les albanais à rentrer dans la case de "musulman" qui en ferait la proie des fondamentalistes !@Boss :" Boss a dit :
Bonsoir Air,Je suis navré de ne pas partager votre optimisme.Mes longues années passées au coté des Arabes m'empechent de voir les choses comme vous.Les musulmans et nous c'est un conflit d'intéret permanent."Pourquoi une nouvelle fois ne pas faire la distinction entre "arabes" et "musulmans" ?
Combien d'arabes sont coptes, orthodoxes, athées !! 30 millions ? 50 ? Ne pas aimer l'Islam est une chose, ne pas se fier d'un musulman pratiquant ça demande d'être sûr de son jugement, et ne pas se fier d'un arabe, c'est du racisme !
Attention !L'ancien patron de la CIA a reconnu il n'y a pas longtemps la culpabilité de l'Amérique concernant sa politique extérieure, notamment sa lourde responsabilité dans la fabrique des "Talibans".
...
L'islamisme n'est pas une création de la CIA. Les frères musulmans, les wahhabites, le Hamas,le Hizballah, et tant d'autres ne sont pas des créations américaines ou occidentales.Mais même s'ils étaient, il faut quand même les liquider pour réparer cette "erreur" et mettre un terme à cette menace gravissime."L'islamisme n'est pas une création de la CIA. Les frères musulmans, les wahhabites, le Hamas,le Hizballah, et tant d'autres ne sont pas des créations américaines ou occidentales.Mais même s'ils étaient, il faut quand même les liquider pour réparer cette "erreur" et mettre un terme à cette menace gravissime."D'accord avec vous, mais :-nous avons moins de chances de parvenir à les éradiquer que si les sociétés arabes le faisaient elles-mêmes. Vœu pieux ? ce n'est pas une raison de ne rien faire, mais ne nous berçons pas d'illusions : seuls, cela ne marchera jamais.-la branche palestinienne des Frères Musulmans, le Hamas, a quand même bénéficié entre 1988 et 1991 de l'aide objective d'Israël, qui les préférait initalement à l'OLP. @tous ce qui m'ont parler depuis 21h et a Louis AlexendreLe wahabisme est une creation du colonialisme anglais  dans le but de demembrer l'empire ottomans, puis au alentour de  1900 ce mouvement a eté soutenu par les americains qui les on aider a chasser les hachemites du hejaz et a fonder l'arabie seoudite. Les freres musulmans a la base sont un mouvement visant a retablir l'unité des musulmans et redonner du dynamisme a la civilisation musulmanes en restaurant sa culture , eduquant le peuple , faisant des grande travaux etc... puis a la mort de Hassan Al Banna cette confrerie c'est corrompus et a etait manipuler soit par le gouvernement egyptien , soit par les americain ou sovietique et ce n'est pas une organisation creer dans un but militaire mais une reaction face au colonialisme anglais et face a l'obscurantisme ou etait tomber les musulmans dans les année 1920 30.
 Le hezbollah lui s'est creer en reactin face a israel et dans le cadre de la guerre civil libanaise , c'est aussi une organisation social et politique en plus d'etre une armée , et le hezbollah aide beaucoup la population.@ellisseivnaje voulait simplement dire que les musulmans mis a part certain comme zawahiri ne pense pas a recuperer grenade , c'est parceque j'avais oublier un mot c'est ma faute desolé si j'ai etait mal compris, voila un petit bilanMilitaires US tués en Irak : 3 973
Militaires blessés au combat depuis le début des opérations : 29 203
Membres des forces de sécurité irakiennes tués : 7 924
Estimations du nombre de civils tués : de 81,632 à 1,120,000 
 Taux de chômage en Irak : de 25 à 40%
70% des irakiens n'ont pas accès à l'eau potable
80% ne disposent pas de sanitaires
90% des 180 hôpitaux irakiens manquent des fournitures médicales et chirurgicales de base79% des irakiens s'opposent à la présence des forces étrangères
78% des irakiens jugent mauvaise la situation de l'Irak
64% des américains s'opposent à la guerre d'Irak
Pour les sondages d'opinion ca reste vague mais les pertes humaine et les consequences sociales sont a peu pres comme ca.Je n'ai pas la pretention de connaitre tous ce qui se passe en iraq , mais je sais que la plupart des groupes insurgés ne font pas de carnage contre les civils innocents , et la question des canarge et l'une des cause du conflit entre une bonne partie des insurgé et alqaida , d'ailleur les americains on juqu'a tres recament chapoter une coalition contre al qaida qui regroupe une partie des insurgé qui on cesser de se battre avec les americains pour se concentrer sur alqaida, d'ou la baisse des violences et un tres relatif succés contre alqaida qui reste actif. je vais repondre a vos question maintenant
"Quelles sont donc vos valeurs ?
Selon ces "valeurs" qui appelez vous "victimes innocentes" ?
Au nom de quelles valeurs et de quelles normes seriez vous pret à manifester pour protester contre les assassinats d'occidentaux par les musulmans terroristes ?
En quoi ces "valeurs" qui vous pousseraient à manifester pour les victimes occidentales, sont t elles contraires à celles de l'occident ?"
J'appel victime innocente tous ce qui sont tué par des terroriste et qui ne prenne pas part au conflit tel que les victimes des attentats de madrid mais aussi celle des attentats fait en algerie et des canarge fait par les etat unis ou leurs sbires.
Celle de l'islam , mais elle peuvent tout a fait etre proche de celle de l'occident voir identique etant donner qu'il y a beaucoup de point communs , elles ne sont pas contraires , mais si je manifeste par exemple pour condamné les attentats de Londre , ce ne serai pas au nom des ideaux de l'occident , mais contre un crime et une injustices envers Dieu.
Si l'islam est utilisé pour defendre les interets musulmans , c'est parceque ca permet de se transcander ( mais bon les occident aux ou meme les communistes utilisent d'autre moyen comparable).@Lerian  
Je n'ai pas aduler ben laden , pouvez vous citer des propos venant de moi qui adule benladen , mis a par dans certain cas ou alqaida sauvent des musulmans face a l'oppression de certain chiite aider par les americains en iraq. Et je condamne les attentats de Londre Madrid et tous les canarge qui vise les civils innocents. Concernant le president iranien , il a etait elu relativement correctement par son peuple , sont discour demaguogique seduit une bonne part des iraniens , et cet homme est tres nationaliste mais n'est pas particulierement un islamiste. Ce president est pas un tres bon dirigeant car il ne sait pas gerer sont pays , la situation de l'iran evolu lentement mais surement et c'est une democratie mais pas au sens occidental car si ahmadinajad perd les elections, il ne sera plus president et il a beaucoup d'opposants. Il n'a jamais dit qu'il voulait detruire Israel , simplement mettre fin a un regime qui opprime un peuple et si par exemple il y a la paix avec les palestiniens , l'iran ignorera israel. Et le vrai maitre actuel de l'iran c'est Khamenei pas najad , et il n'a jamais encore moin pretendus bombarder israel avec une arme nucleaire , il a dit a peu pres "que khomeyni a dit qu'il fallait rayer le regime sioniste de la page du temp" et a traité plusieur fois les dirigeant israeliens de feroces criminel et propos de ce genre. Personne en Iran n'est assez fou pour user d'une arme nucleaire qui entrainerait immediatement une riposte nucleaire qui detruierait l'iran. L'iran n'a pas d'arme nucleaire et si il en aurait une , Najad n'en aurait certainement pas le controle etant donner que les presidents iraniens n'on pas beaucoup de pouvoir en iran.Je suis contre la plupart des dirigeants des pays a majorité musulmanes , ces types la sont pour la plupart corrompus et brade leurs richesses au multinational occidental et oppriment les peuples sauf ce qui aide leurs peuples. Et vous avez un peu raison je pense de dire que les gouvernement arabe surtout opprime et mettent ca sur le dos des occidentaux , cepedant les occidentaux soutiennent ces gens et font tous pour les maintenir au pouvoir et c'est cela que je denonce.Vous pensez vraiment que ce saouler et forniquer sont des droits ? se saouler entraine des maladies mortels , fait perdre la raison et cause des accidents ( routes etc...) la fornication aussi cause des maladie grave tel que syphilis ou Sida , et pour faire des rapports sexuels il faut se marrier et une fois marrier les gens font ce qu'ils veulent a ce sujet. L'education progresse et l'analphabetisme reculent en regle general.
Si j'ai oublier de repondre a des interrogations que l'on m'a poser precadament  signalez le moi svp.-la branche palestinienne des Frères Musulmans, le Hamas, a quand même bénéficié entre 1988 et 1991 de l'aide objective d'Israël, qui les préférait initalement à l'OLP. 
...
Il y a peu de différences entre l'OLP et le Hamas. Les jouer les uns contre les autres est de la bonne politique.Les antisémites et/ou palestinolâtres français ont construit le mythe selon lequel l'OLP est modéré mais c'est faux.Cher M.Rioufol,
Faisant partie de l'"Atlantis Institute" et essayant d'être l'un des"néocons éuropéens",vous auriez dû opter "l'Europe défiée par l'islam" pour le titre de votre bloc-notes.Ce titre serait plus réaliste eu égard aux idées de Samuel Huntington et aux néocons de L'"Empire déclinant".En ce qui concerne Ayaan Hirsi Ali,elle est,avant tout,une menteuse puisque elle avait menti pour réfugier en Hollande et avait dû démissionner de son mandat de député à cause de cette mensonge!Quant à M.Bruno GUIGUE,sous-préfet limogé de Saintes,il a écrit cette article sur le site des musulmans de la France "www.oumma.com" et
en déhors de son fonction comme votre collègue M.Robert Redeker.Son contenu n'est pas antisémite et ce n'est pas une propaganda antijuive comme vous le prétendez!
M.Bruno Guigue a été limogé,M.Robert Redeker a été promu "philosophe" chez C.N.R.S.
Je l'appèle cela:“DEVOIR DE RESERVE” A GEOMETRIE VARIABLE. Au sujet de ce qui s'est passé dernièrement au Tibet,vous n'êtes pas assez informé.Pour que vous en soyez informé et que vous ne transmettiez pas aux lécteurs des mensonges de l’"Empire déclinant",je vous conseille de lire les articles suivants:
-http://www.michelcollon.info
ATTENTION MEDIAS
Que s'est-il vraiment passé à Lhassa ? Journalistes et touristes disent autre chose.
Peter Franssen
-Fire on the roof of the world, James Miles, The Economist, 14 mars 2008. 
http://www.economist.com/daily/news/displaystory.cfm?story_id=10870258 
-Lhasa under siege, James Miles, The Economist, 16 mars 2008. 
http://www.economist.com/daily/news/displaystory.cfm?story_id=10871821&top_story=1
-http://www.guardian.co.uk/world/feedarticle/7386817
L’article est en danois mais on peut en lire une partie ici en anglais
-Tibetan youths rampaged through Lhasa against Chinese: witness 
The Straits Times (via AFP), 17 maart 08 
http://www.straitstimes.com/Latest%2BNews/Asia/STIStory_217614.html
Ce qui raconte Mr.Juan Carlos Alonso, 46ans,un espagnol,transmis par A.F.P.!(mais en anglais!!!) 
-Government chief ensures safety in Tibet, Xinhua, 17 mars 2008. 
http://www.chinadaily.com.cn/cndy/2007-11/14/content_6252509.htm 
-http://www.michelcollon.info
MES INVITES
Violences au Tibet : un avis alternatif,Elisabeth Martens
-http://www.bloggen.be/nieuwsbriefchina/
en langue originale, avec des introductions en néerlandaisAprès les "avoir étudié",je suis sûr que vous abondonnerez l'"idée de donner des conseils" à Sarkozy de boycotter des Jeux Olympiques. On constate que M.Sarkozy est bien informé à ce sujet étant donné sa réaction envers la Chine.
Amicalement. A bientôt.
@almokawa
 qu'avons nous en France à entrer dans le jeu des Freres Musulmansn.Qu'en Egypte ou en Irak chaque pays realise sa politique .En France
nous devons  nous occuper de nos problemes et de notre Histoire. Nous avons fait entrer des Travailleurs pour un temps et certains pouvaient s'etablir non pour nous coloniser
  donc de grace comprener que si Dieu a fait des Nations et des differences quand il aurait pu faire une seule Nation comme vous dite c'est que sans haine aller reformer vos pays d'origineVous faites de meme@almokawa
Si Dieu a fait des nations bien avant votre naissance,il ne vous a pas nommé comme son tuteur sur terre.Contentez-vous de prier ,de faire de bonnes actions,en un mot d' aimer le prochain comme vous-même.Ou du moins suivez les preceptes humanitaires  du Coran et attendre la sentance du Tout-Puissant.Ne soyez pas le bourreau.Et la paix régnera sur Terre.Amen,hallélou-yah.Inutile de nous faire de grands discours savants sur votre religion chez NOUS,ce que nous voudrions,ce serait vivre EN PAIX DANS NOTRE PAYS sans avoir à discuter avec des religieux aveuglés par leurs croyances ,c'est vraiment la moindre des choses,faites ce que vous voulez dans vos pays,mais ICI foutez nous la PAIX!!!Nous pouvons très bien vivre à notre façon ,dans notre pays,sans recevoir de leçons de quiconqueA xavier ...
Vous avez raison ...et je pense que vous exprimez
l'opinion d'une grande majorité de français .
L'islam ,y'en a marre ;on n'en veut pas ...Il 
y a suffisamment de pays islamiques pour accueillir les adeptes de cette secte morbide et
mortifère .
Etre contre l'islam et n'importe quelle religion 
d'ailleurs ,c'est un droit ...Voici reproduit ici mon commentaire surl'article du Figaro concernat G. Willers, persuadée qu celui-ci ne franchira pas la censure.
"Tout à fait d'accord avec Quidam. Ce fim n'amalgame pas l'islam et le terrorisme. Il en indique les indéniables liens. Et utliser le terme "amalgame" c'est décrédibiliser le film. Le terrorisme islamique y est abordé durant quelques minutes.En outre, il n'aborde absolument pas l'islam dans son quotidien, c'est à dire dans ce que les femmes sont obligées de vivre, en particulier les mariages forcés, qui sont une violence à leur intégrité et à leur liberté. 
La mauvaise foi du Figaro est évidente qui tente de ridiculiser  G. Willers en s'attaquant à son physique (pas très noble comme attaque) à travers des termes dévalorisants comme "péroxydé" ou "sempiternelle", entre autres, et en dénigrant la qualité artistique film, sans en contredire toutefois le contenu. Le film aurait été tourné apr un groupuscule d'extrême gauche il aurait été porté aux nues et la mouvance boboïsante se serait pâmée devant une tel courage !Et s'attaquer à l'Eglise comme cela se fait depuis des lustres est éminemment plus lâche que de s'attaquer à un réel danger pour notre liberté."Bravo Monsieur Rioufol, d'aborder une fois de plus le sujet de l'islamisation de l'Europe. Vous prenez le risque de vous faire qualifier de "névrotique", voire même de "psychotique", donc de fou (dangereux ?), alors que vous ne faites que constater des faits réels et que justement par là même vous faites preuve du plus solide bon sens.Ce sont surement des petits gros chauves qui critiquent le physique de G. Wilders, ce beau mec de type nordique, raffine, a la silhouette fine et elegante et a la chevelure epaisse !
Quand je vois nos gauchos, mal rases, ce qui leur reste de cheveux en batailles, l'air sales, et ne sachant meme pas au moins s'habiller avec gout ! Les liens financiers du Figaro avec l'islam ont
été soulignés hier par un intervenant sur ce blog;c'est assez consternant ...Mais celà explique aussi la censure furieuse des forums dès
qu'il est question de l'islam ou de l'immigration
musulmane ...
Le journal a perdu 10 millions d'Euros en 2007 ;
Qu'ils continuent comme celà et ils pourront mettre la clé sous la porte .
Un grand journal ne peut aller à contre-courant
de l'opinion qu'il est censé représenter .
Et les lecteurs du Figaro ,disent NON à l'islam;
s'ils lisent OUI ,il y a forcément désaffection .
Heureusement il y a Ivan Rioufol ,mais il sem-
ble bien esseulé ...la direction reste sourde à
toutes les interventions .On peut penser ce que l'on veut de G.Wilders, mais on ne peut lui dénier un certain courage.
250 commentaires,ce blog est un véritable succès.mr rioufol,il faudrait en profiter pour faire pression sur sarko et son gouvernement.
vous pourriez commencer par nous soumettre une pétition à signatures concernant l'abrogation des 35 heures.
non pas en les conservant comme plancher légal mais bien en les supprimant par une nouvelle durée légale,39 ou 40 heures.
actuellement,le système d'heures sup.défiscalisées bénéficie à ceux dont l'organisation du travail dans leur entreprise le permet.ce n'est pas le cas de la majorité des salariés.
c'est la seule manière d'hausser sérieusement le niveau de vie des français.
cette mesure n'était pas dans le programme de sarko,pourtant,vu le dérapage des comptes publics,il ne reste plus d'autre solution.@PascaleSi le film Rabbi Jacob s'intitulait" L'imam Yaâkoub" ,Louis de Funès aurait "droit" à une fatwa.La modération du Figaro l'aurait censuré illico.
Je remercie Ivan Rioufol pour son blog.
Dommage que le Monde n'ait pas son Ivan Rioufol.
Bon dimanche à toutes et à tous.@bob :Ce blog est un succès, mais il est encore assez peu présentable : il y règne un peu trop de confusion entre droite républicaine et droite aux arrières-pensées plus contestables. Mais très clairement, il montre à sa modeste dimension qu'il y avait besoin d'une ouverture à ...droite, tout simplement à droite. Les gens n'ont pas voté Sarkozy pour l'ouverture à gauche, ça c'était Bayrou !Durée légale du travail : quel besoin ? On peut même s'en passer, il s'agit juste de renforcer la représentativité des salariés pour qu'ils puissent négocier branche par branche, entreprise par entreprise. Je ne suis pas foncièrement contre les syndicats actuels, mais on ne peut pas négocier avec le patronat quand on ne représente que 5% des français actifs !
Réponse à AlmoqawamaMerci je crois que vous avez répondu à mes questions.Voici ce que je pense de vos réponses.
Sur les "valeurs" d'une part, et sur les régimes politiques en terre d'islam d'autre part.Sur la définition des victimes innocentes, je suis pour l'essentiel d'accord avec vous.  Sur les valeurs "communes" et differentes entre l'occident et l'islam, j'ai une autre vision que vous, je suis d'accord avec vous sur certains points et pas d'accord sur d'autres. 
Il va me falloir un peu de place pour vous l'expliquer ci après.Je ne sais pas d'ou vous venez, mais vous avez pu voir que je suis démocrate, laiciste, et que je considere l'islam comme un fascisme. Je le considere comme tel, dans ses règles concernant les rapports entre musulmans et non musulmans.  
En même temps, je suis tout à fait d'accord avec vous : nous avons, et heureusement, beaucoup de valeurs communes. Je pense même que nous en avons plus en commun que vous ne le pensez. 
Nous avons beaucoup de valeurs communes, dans la mesure où les vertus prônées par l'islam sont largement identiques à celles de tous nos traités de morale. Quant à la morale sexuelle des religions occidentales, elle est très monogame, donc encore plus exigeante que la votre, mais aussi à la base ( l'application differe !) plus égalitaire entre les sexes. Là où l'islam est fasciste, c'est qu'il exclut du bénéfice de ce comportement "moral", les non musulmans, et justifie l'emploi de la force contre eux. Je dis que nous avons plus en commun que ce que vous ne croyez, parce que vous opposez le fait de manifester contre le mal fait aux victimes, au nom des valeurs de démocratie et le fait de manifester au nom du mal fait à Dieu à travers le mal fait à ces victimes.
Or ceci n'est aucunement en opposition ! 
Vous semblez oublier, que la plupart des auteurs des déclarations de droits humains, étaient eux-meme des croyants.  Leur but n'était pas d'instaurer une morale opposée à la morale juive ou chrétienne, mais de prémunir le peuple contre les abus prévisibles de leurs dirigeants, abus qui eux seraient certainement contraire à ces morales religieuses, par exemple à celle qui dit "le mal que vous faites au plus petit, c'est à moi que vous le faites".
Le principe du régime démocratique a été décrit par un homme de l'ancien régime, Montesquieu, qui a expliqué en quoi la séparation des pouvoirs permettait d'éviter les abus, pourvu que les citoyens soient "vertueux".Autrement dit, la grande difference entre le régime islamique dont vous semblez rever, et le regime démocratique, n'est pas le souhait ou non d'appliquer un projet divin (certains défenseurs de la democratie ont ce projet, d'autres ont un projet humainste), il est dans le souhait de protéger tous les hommes et femmes, y compris les plus faibles contre des abus du pouvoir. 
Le principal moyen des démocrates, a été de supprimer les instruments de terreur : les supplices, les atteintes à la liberté de conscience, la peine de mort aussi dans cette logique.
Or c'est précisément le défaut de l'islam : l'islam lui a maintenu ces instruments de terreur. 
Et, j'arrive maintenant, c'est parce qu'il les a maintenu, que tous les régimes en place en terre d'islam sont "corrompus". Pour revenir sur ce que j'appelle "instruments de terreur", j'ai vu que selon vous " forniquer et se saouler" n'est pas un droit.
Voilà ce que j'appelle une crispation maladive, et la justification des instruments de terreur. 
Il suffit d'un minimum de prudence et de respect des autres pour éviter les dangers de l'alcool ou d'un vagabondage sexuel, la "morale" occidentale rappelle constamment la nécessité de cette prudence au public.
Alors que l'islam a une politique de gribouille : pour soit-disant éviter que la liberté sexuelle de diffuse des maladies mortelles, un Hani Ramadan explique qu'il vaut mieux tuer tout de suite les femmes infidèles : c'est tout simplement monstrueux de cruauté et de bêtise.
Mais quel est le résultat de telles peines : c'est que les populations vivent sous la menaces de tels instruments de terreur !
- Qui plus est, cela n'a jamais empeché que des femmes soient réduites à la prostitution par la misere résultant de ces régimes -.Vous dites que vous détestez les régimes corrompus qui oppriment le peuple, mais selon vous ils seraient mis ou maintenus en place avec l'aide de l'occident :
je ne suis pas du tout d'accord avec cela parce que je pense que fondamentalement la source de leur corruption vient de la tyrannie de l'islam lui-même, et que l'occident n'intervient au pire que pour "choisir" entre le soutien à tel ou tel régime, qui de toute façon, du fait des éléments islamiques qu'il comprendra, ne pourra être que corrompu et tyranique.
Est ce que le régime Iranien est soutenu par l'occident ? Non et pourtant il est corrompu. 
Forcement : il est bien plus corrompu que celui du Shah qui précédait ( il n'y avait pas de chomage sous le régime du Shah), car il est bien plus terroriste envers sa propre population, ce qui permet aux mollahs au pouvoir de tout faire.Les mollahs et les imams veulent vous faire croire que se réclamer d'une morale divine suffit à instaurer un régime moral : 
vous vous laissez completement berner Almoqamawa, vous et tant d'autres naifs, 
apprenez plutot la leçon de l'histoire de l'occident : - quand les clergés et autres autorités 
religieuses ont constesté le pouvoir temporel des rois ou Etats, cela a toujours été pour le confisquer à leur profit, et opprimer le peuple à leur profit,- l'occident a trouvé une antidote dans l'idee d'un dieu qui disait "mon royaume n'est pas de ce monde", c'est à dire qui autolimitait son propre pouvoir,- La défense d'une morale religieuse ou autre ( la morale communiste par exemple, qui était un bel ideal), n'a jamais suffit à lutter contre la tyrannie, - Ce qui permet de lutter contre, et de faire vraiment régner une morale ("divine" ou humaniste), c'est de limiter les pouvoirs en place, de dénoncer tous les instruments de terreur, de dénoncer tous les discours de haine et de guerre.Or l'islam en est loin puisqu'il tient un discours de haine envers les non musulmans, et justifie la terreur pour des actes aussi peu dangereux que la liberté de conscience, la liberté sexuelle, la liberté de se saouler ...Voilà ce que je pense de vos réponses Almoquamawa. Mon espoir est que les gens comme vous réalisent cette erreur d'appréciation sur la democratie, et que nous puissions nous appuyer ensemble sur les valeurs communes dont vous parlez, pour assurer la paix, 
Pour cela il faut impérativement que les "musulmans" acceptent d'étendre le bénéfice de ces valeurs communes aux non musulman, ce qui est en contradiction avec le modele donné par Mahomet ... d'ou mon pessimisme.
Excellente analyse elisseievna,Mais vous réalisez combien convaincre des musulmans "hommes" aux nécessités de la démocratie est pratiquement impossible.Allez dire a un musulman convaincu que la femme est l'égale de l'homme et il va trouver votre propos tres déplacé car menancant pour son petit confort personnel. Vous n'avez aucunce chance de le convaincre.Et rien que cela, déja, est un handicap majeur pour que nous occidentaux admettions ce genre de revendications sur notre territoire en laissant faire.D'autres l'on dit ici avant moi. Tout cela n'est en fait que discours stériles. Le point fondamental c'est que nous ne devrions pas avoir a négocier quoique ce soit.Le postulat pour moi est ultra simple. Le mode d'emploi pour vivre en France est affiché au menu. On ne choisit pas a la carte. Soit cela correspond a ses aspirations soit on est prié de reprendre le ferry.En clair je ne vois meme pas pourquoi nous avons cette conversation. Notre société democratique et tolérante est suicidaire.Il n'y a rien a négocier, on vit ici comme on l'entend et quiconque souhaite vivre different au point que nos valeurs et nos regles communes soient mises en danger, devrait se voir proposer un aller simple pour l'enfer des tres democratiques pays "musulmans".J'accepte que celui qui s'assimile reste mais pas les autres...qu'avons nous a y gagner d'ailleurs???Ce blog va enfin exploser le politiquement correct ! Merci Ivan ! Vous êtes sans doute lu très discretement par la "droiche et l'extrême droiche politique", en tout cas je l'espère ! n'est-ce pas Jean-Luc ? Surtout ne pas faire d'amalgame entre :
- Journaliste et journaleux,
- marx et marxisme,
- tabac et tabagisme,
- alcool et alcoolisme,
- islam et islamisme,
- et plus si affinités... ? 
@RaptorInutile d'essayer de convaincre les Musulmans hommes que la femme a les mêmes droits que l'homme.Il existe une autre voie,celle de l'éducation.Une femme instruite défenfrait mieux ses droits sans une incitation étrangère .Très bon documentaire sur la condition tragique des dhimmis tout au long de l’histoire.Images d’archives et témoignages de juifs ayant vécu en Irak, Lybie, Egypte, Maroc…Allez le voir sur le site www.islamisation.fr  
(  a la date du 29.03.08 )

Encore faudrait-il qu'on ne lui bourre pas le mou tous les soirs en rentrant chez elle et que les freres ne se melent pas de leur vie privée.
J'admire une Rachida Dati mais je ne suis pas convaincu que ca a du etre facile tous les jours. Beaucoup de femmes préferent se soumettre histoire d'avoir la paix. Et meme si c'est pour discretement porter des strings sexy sous la burqua...Ce que personne n'ose imaginer alors que c'est le cas plus souvent qu'on ne le pense.De la meme maniere que les riches musulmans du golfe ouvrent les bouteilles d'alcool et deviennent tres "envahissants" avec les hotesses une fois sortis de l'espace aérien de leur pays...J'ai assez voyagé pour l'avoir vu moi meme alors, je suis bien placé pour connaitre l'hypocrisie mal placée de tous ceux qui se cachent derriere leur religion pour nous imposer leurs regles qu'ils ne s'imposent meme pas par ailleurs a eux meme quand ca les arrange.Faut vraiment que les Européens soient le rois des cons avec leur tolérance pour ne pas savoir tout ce que je relate ici. On mérite ce qui nous arrive a 200%.
Ban-Ki-Moon, secrétaire général de l'ONU, vient de condamner le film de Wilders, faisant ainsi écho à une des dernières résolutions de cet organisme  visant à condamner les critiques des religions et plus particulièrement de l'islam.
Doudou Diène, rapporteur contre le racisme s'est particulièrement attaché à dénoncer ce qu'il appelle l'islamophobie dont serait victime bon nombre de musulmans vivant en occident.  Bien sûr, il passe sous silence le fait que nos pays ont reconnu et autorisé la pratique du culte musulman,  ont autorisé la construction de mosquées, ont mis à leur disposition des endroits spécifiques pour certains de leurs rites, et vont même- cas de la Belgique- jusqu'à financer leurs enseignants et clergés.
Monsieur Diène, par contre, n'est nullement choqué par le fait que l'Algérie a récemment légiféré pour l'interdiction, sur son territoire, de tout prosélytisme chrétien,  par le fait qu'il est interdit de construire la moindre église ni de célébrer la moindre messe en Arabie Saoudite.  Monsieur Diène, n'est pas du tout ému par l'assassinat de prêtres en Turquie, ni par celui de l'Archevêque de Mossoul, ni par le sort des chrétiens d'Irak, d'Egypte ou du sud Soudan.
Non,  ce qui tracasse Monsieur Diène  : quelques caricatures et maintenant un petit film.en allant au dela des "petites pubs" contribuant au financement du Fig, ce qui m'ennuie ( le mot est faible) aujourd'hui, c'est la compromission des occidentaux vis à vis des pays finançant l'islamisme... je pense particulierement à l'arabie saoudite... si nous avions une logique digne de ce nom, nous arreterions de financer les visées hégémoniques de ce pays wahabbite en leur achétant du pétrole... je suis attérré lorsque je vois Nestlé acheter des encarts dans la presse musulmane pour dire qu'elle n'est pas une société Danoise - au plus fort de l'affaire des caricatures... Nestlé, un des "fleurons" du capitalisme occidental, s'avilit à baisser la culotte devant ces feodaux du XV e siecle ( on est en 1429 de l'egire )... une des lachetés les plus incroyables que je connaisse... Les commentaires de nombreux journalistes ( hollandais, du figaro comme portes ou autres) me dégoutent également quand je lis que Wilders devrait se taire : il va nous amener des ennuis (!!!?)... mais il faut comprendre que ce n'est pas en capitulant en rase campagne que l'on va éviter les problèmes... Munich en 1938.. çà ne vous dit rien ? Daladier , chamberlain, hitler...
eh bien là, c'est pareil... si c'est çà que vous voulez, ben ce sera SANS moi... je ne me laisserai pas faire... et merci , Ivan de nous laisser nous exprimer... Les Européens ne sont pas les "rois des cons" Raptor.J'ai déjà vu, ça et là, sur différents forum, comment, à la suite de la guerre du yo kipoour, les armées arabes ayant été balayées par Tsahal, les pays musulmans ont décidé d'utiliser 3 armes :
- Le pétrole
- La fécondité des leurs femmes
- La peur des actes terroristes palestiniens
En menaçant l'Europe de ne plus lui fournir de pétrole et en laissant planer la menace de tuer des européens par terroristes palestiniens interposés, ils ont obligé les gouvernements européens à ouvrir les portes à une immigration de masse. Chacun a "puisé" dans ses anciennes colonies, nous au Maghreb, les Brits au Pakistan et en Inde et les allemands,chez les Turcs.
La fécondité ( forcée ) a fait le reste !
Ce sont les gouvernements européens qui sont des lopettes ! Nuances !
Raptor n'a pas tort. Allez traîner dans les grands magasins parisiens "Galeries Lafayette, Printemps" au rayon lingerie, des femmes voilées, riches épouses, d'émirs, raffolent de la lingerie sexy et n'hésitent pas à dépenser une fortune. Une vendeuse, un jour m'a confirmé, qu'elles pouvaient dépenser 4 000 €.
 C'est choquant de les voir tripoter des strings léopards, dans leurs déguisements de femmes soumises! Belle hypocrisie!Merci, Raptor, pour vos propos justes et précis. Moi aussi je trouve absurde que nous ayons à négocier quoi que ce soit ici chez nous, et de faire de tels efforts pour accommoder ceux qui veulent venir partager notre gâteau.
On nous a imposé un problème que nous adoptons avidement comme si c'était le notre, et du coup nous mobilisons tous nos ressources et moyens et nous cassons la tete pour essayer de le resoudre ! Alors qu'il aurait suffit de remettre le point sur le i, et rendre à Cesar ce qui est à Cesar. 

Et toutes ces variations sur le thème de la victimisation utilisé sans arret, notamment pour nous imposer cette religion d'amour et de paix dont les qualités nous échappent, toutes ces tournures de phrases pour essayer de nous convincre que ce qui est évident est en fait une illusion optique, tout ca, n'a vraiment pas à avoir lieu. 
Comme vous avez raison chers amis,je crois que nous allons montrer le chemin et ouvrir les yeux de toutes ces belles âmes,cocos ,gauchos et le reste qui ne voient pas où ne veulent pas voir la menace  de plus en plus précise qui nous guette;il n'y a pas à discutailler avec ces idéologues de tout poil qui nous pourrissent la vie.On n'a vraiment rien à foutre de ces discours sur la ou les religions qui ne nous interessent pas .J'ai des petits enfants dont les parents(mes enfants)sont entrain de cogiter pour une expatriation ce qui nous désespère,il y en a vraiment marre de toute cette clique intégriste!
Heureux de voir qu'on est une poignée de "tarés" ;-))Au moins on aura une longueur d'avance sur les autres nunuches et becasses en tout genre le jour ou il faudra faire nos valises et continuer a vivre...ailleurs

@CitoyenencolereOn a les politiciens que l'on mérite.Jusqu'a preuve du contraire on les a mis au pouvoir en votant pour eux.Alors a moins d'adhérer a la proposition extreme mais intéressante sur le papier d'Audaces qui propose de couper le mal par la racine en suspendant la démocratie, comme on impose le couvre-feu si comprends bien, je crois que tout cela va durer encore un certain temps.Et Raptor a raison. On s'est mis tous seuls dans la merde dans laquelle on est avec notre ouverture d'esprit et notre complexe de l'homme blanc. On est pitoyables et ils en profitent a fond.Tolérance Zero - c'est le leitmotivY'en a un que j'aime pas des masses qui a dit "La France tu l'aimes ou tu la quittes"Ben faut avouer que ca me convient tres bien.
@Judd :Il n'y a pas que les femmes d'émirs qui raffolent de lingerie sexy. Il suffit d'attendre la période des soldes pour voir débarquer les femmes voilées de nos banlieues rafler petites tenues et maillots de bain aguicheurs des rayons. Sans doute pour aller à la piscine municipale du coin, qui propose des heures réservées aux musulmans, avec rideau séparant hommes et femmes.@ elisseivnaLes rapports entre musulmans et non musulmans n'ont pas forcement a etre conflictuel tant que les chretiens vivant sur les terres musulmanes ne detestent pas et ne trahissent pas l'islam et les musulmans , comme l'expliquer d'ailleur michel aflaq qui etait chretien. La plupart des verset qui incite a la violence sont circonstanciel et concerne pas tous les non musulmans mais juste ce qui sont en guerre contre eux. La dhimitude n'existe plus ou presque plus , et comparé a l'inquisition c'est bien mieuxLa moral occidental est theoriquement monogame c'est vrai , mais le probleme c'est que beaucoup on une femme officiel plus des maitresses donc dans les faits ils son polygames.La notion de proctection des individus face au pouvoir a une fondement islamique , au temp de khalifa de Omar ibn al khattab , salman ( je croi enfin bref un compagnon) a refuser de lui obeir car omar en temp que chef de l'etat se meler d'une affaire qui ne le regarder pas. D'ailleur a cet epoque un homme etait suspecter de boire de l'alcool , puis omar est aller le voir pour verifier , et sur la route il s'est dit non , je n'ai pas a l'espionner. A la limite si quelqu'un boit de l'alcool qui le fasse chez lui et qu'il ne sorte pas ivre. Quand au instrument de terreur ce n'est pas automatique , ce meme omar a suspendu l'amputation de la main pour les voleurs en temp de mauvaise recolte , et le fait qu'il y ait des chatiments coporel n'est pas quelque chose de fondamental dans l'instauration d'un etat islamique , il y a beaucoup d'autre priorité que ca tel s'occuper de la misere , repartition des richesses, education etc...
Montesqieu etait plutot pour une monarchie temperé ou constitutionel , pas pour la democratie , le principe de separation des pouvoir n'est pas exclusiement democratique. D'ailleur au fond l'idée de separation des pouvoir est un instrument contre la tyranie et peu s'appliquer a toute forme de regime puisque a la base c'est concu pour une monarchieLa moral occidental a etait plus ou moin elaboré par des elites , qui considerent que l'homme est fort et donc peu se permettre de consomer moderement et avec prudence de l'alcool , ca peu etre vrai pour certain personne , mais ca fait de gros degat dans les masses populaire ( maladie, taux d'alcoolique, accident) qui elles se sont pas forte , ce laisser aller a entrainer une sorte e frenesie de la sexualité debridé a outrance , je suppose que vous ete de droite , la prudences recomander par cet moral est sans cesses contester , et depuis peu etre 50ans des forces debauché detruise peu a peu cet moral , peu etre a l'image de mai 1968 , ils contestent tout ordre social basé sur un moral , prone la debauche , la consomation de drogues, le sexe a outrance etc... et petit a petit ils finieront par abattre totalement cet moral , d'ailleur  sur la drogue , rien ne dit que dans 10 a 15 ans le cannabis ne soit pas legalisé. La moral occidental plutot adresseé a une elite ne peu pas resister a celle de la demagogie qui s'adresse particulierement au masse.judd , ces histoire de deguisement de femme soumises ne sont que des prejugés rien de plus, les femmes on souvent un tres fort caracteres et ne se laisse pas soumettre.Une bonne partis des regimes arabe sont soutenu par l'occident , enfin surtout celui d'egypte , de jordanie et d'arabie saoudite, d'ailleur lors de son voyage recent ; sarko a affirmer son soutient sans faille a moubarak et a boutef. Le regime iranien est loin d'etre le pire, d'ailleur si najad est au pouvoir c'est bien grace a la democratie , car ce systeme permet a n'importe qui d'etre au pouvoir , et pour cela il suffit de flatter les masses et de dire que qu'elles veulent entendre , ce que najad a tres bien fait , et ce que font tres bien des gens comme sarkozy ou bush. La democratie ne signifi aucunement que l'elu sera competent , et lorsqu'il est incompétent les gens son bien ennuyé surtout qu'apres ces dur de s'en debarasser. Comment le shah faisait 'il pour qu'il n'y ait pas de chomage , si il a la recettes a ce probleme socio economique , pourquoi les autres pays ne l'imitent t'il pas ? ca pourrait regler le probleme de beaucoup de pays dont la france.Les autre gouvernant on souvent instauré leur regime en ce basant sur des methodes et moyen occidentaux , par exemple apres 1945 , l'egypte et la syrie on fait appel a des ancien nazis pour leur apprendre a faire respecté l'ordre , je ne dit pas que la tyranie n'existait pas a avant loin de la , mais une partie de la tyranie qui subsiste actuellement est d'importation europeene. Les etats actuels sont tous plus ou moin ici des accord de sykes-picot qui est aussi europeen. Le probleme serait plutot que les pays arabo musulmans immite surtout ce qu'il y a de plus mauvais chez les occidentaux , au lieue de faire comme les asiatiques qui eux prennent ce dont ils on besoin pour leur devellopement et oublie le reste.Réponse à Louis-Alexandre   Je suis tout à fait d'accord avec vous. Je suis allé au Kosovo il y a six mois. C'est vrai qu'on n'y voit pas plus de femmes voilées qu'à Paris. Vrai aussi que la religion n'a pas l'air d'y faire recette pour le moment. Comme en Bosnie d'ailleurs, où les filles musulmanes se distinguent peu des filles croates.
   Si j'ai pris cet exemple, c'est en raison de l'inversion démographique qui s'y est produite. De l'inversion ethnique. Il est un fait : plus les albanophones étaient nombreux et moins les Serbes l'étaient. A partir du moment où les exilés albanais sont devenus majoritaires, les deux communauté ont cessé de coexister pacifiquement. Comme dans beaucoup de nos banlieues françaises ou comme à Beaucaire, par exemple, dans le Gard, des quartiers entiers ont été abandonnés aux nouveaux arrivants.
   Ce changement etnique de population ne pouvait être empêché. On sait ce qu'est devenu Milosevic... C'était l'application de la cruelle loi, dite démocratique, de la majorité. 
   Le Kosovo n'est pas un exemple d'islamisation (en tout cas jusqu'à aujourd'hui). Mais vous ne pouvez nier que les mosquées, même si elles sont vides, y sont plus nombreuses que les monastères. Or, j'observe un phénomène similaire dans nos banlieues parisiennes (mais c'est vrai aussi à Lyon, Strasbourg, Toulouse (avec le quartier du Mirail où beaucoup d'habitants ne parlent pas français) et dans bien d'autres villes. A l'échelle de la nation et à ce rythme, on peut craindre une inversion ethnique dans quelques décénies. Voilà ce que j'ai voulu dire avec le Kosovo.
  Le pire n'est jamais sûr, se rassurent certains. La "mode" du foulard passera et trépassera bien un jour. L'obscurantisme ne peut pas triompher. Les barbus se raseront peut-être un matin. Peut-être, peut-être... Mais la démographie, c'est autre chose.

bravo et merci pour la pertinance de vos analyses.que se soit sur les sots sialistes ,la mini reforme de sarkosy,et enfin  l'imigration musulmane Lu sur Le Point :'L'islam a dépassé le catholicisme en tant que première religion mondiale, a annoncé dimanche le Vatican.Les musulmans représentent désormais 19,2% de la population mondiale et les catholiques 17,4%, déclare dans l'Osservatore Romano, organe du Vatican, Mgr Vittorio Formenti, auteur de l'annuaire statistique 2008 de l'Etat pontifical."Pour la première fois dans l'histoire, nous ne somme plus en tête: les musulmans nous ont dépassé", souligne-t-il en précisant que cette évaluation se fonde sur des chiffres remontant à 2006.Mais l'ensemble des chrétiens - catholiques, orthodoxes, anglicans et protestants - représentent un tiers de la population mondiale, soit environ deux milliards d'âmes.Selon Mgr Formenti la proportion des catholiques dans la population globale reste stable, mais celle des musulmans est en hausse en raison d'un taux de natalité plus élevé.'Qui a dit que les musulmans conquerront le monde grâce aux ventres de leurs femmes ?http://www.lepoint.fr/actualites-monde/les-musulmans-seraient-plus-nombreux-que-les-catholiques/924/0/233539
@ Louis Alexandre : qu'est-ce qu'une droite contestable ?
Remplaçons 5 millions d'immigrés africains  par 1 million d'Asiatiques.L'immigration asiatique est un succès
Les Asiatiques sont intelligents, ont deux enfants, nous respectent et vivent à l'occidentale.L'immigration africaine ne nous apporte que polygamies, baisse du niveau scolaire, bandes violentes, mariages forcés, excisions, sida, cellules terroristes et 200 000 voitures brûlées depuis 2002. Pourquoi ne pas remplacer 5 millions d'immigrés africains qui pour la plupart ne travaillent pas (7% des immigrés viennent pour travailler) par 1 million d'Asiatiques qui travaillent?Il n'y a que des avantages - Finie la délinquance 
- Hausse du niveau scolaire 
- Fin des problèmes de logement A Boss . . . Je ne sais pas si on a les politiciens qu'on mérite, mais on a surtout des politicins qui fonr TOUS la même chose.C'est donc difficile de choisir !! LE FN ( seule alternative auto-proclamée ) n'a jamais été crédible , et de toute manière, aujourd'hui, il est mort, que ça plaise ou non !
Donc on revient au même point, on a la choix non pas entre 2 politiques, mais entre 2 fois la même politique désastreuse !
Que faire ? A Luc ...
Programme intéressant ...Mais que faites vous
des africains dont nombre d'entre eux sont fran-
çais pour comble de malheur ?
Votre réponse sur le sort des non musulmans en terre d'islam est lamentable Almo, 
tant qu'ils étaient obéissants ils avaient la paix, de quoi se plaignaient ils donc ...
Il n'y a plus de dhimmis ? ha bon, on a donc aboli le coran ? il n'est plus question de faire payer la taxe en les humiliant ? Dieu n'a pas dit cela ...Réponse consternante. Si c'est là votre projet, la seule chose à faire pour ne pas finir dhimmi est de vous combattre.Notre morale n'est pas suffisante pour le bon peuple ?!  
Mais sur quelle planete demente vivez vous donc ?@JILLSuppression du droit du sol avec effet rétroactif pour les 30 ans dernières années.Et ensuite dehors! @Luc :On peut aussi ajouter, concernant les Asiatiques, qu'ils ne demandent et revendiquent absolument rien (pas de conneries de repentance, colonialisme, diversité partout etc.). Intégration exemplaire, donc.@Jill :On pourrait déjà arrêter de séparer les familles en situation irrégulière. Lorsque les parents clandestins doivent être expulsés, on doit aussi renvoyer leurs enfants avec eux, et non les garder chez nous, sous prétexte du droit du sol.@MitchPourquoi le Vietnam, colonisé par la france, se développe?  

Le vietnam a été colonisé par la france avec une dure guerre de libération.  

Le vietnam a été occupé pendant la seconde guerre mondiale par le Japon.  

Puis ce fut la guerre du vietnam avec 7 millions de tonnes de bombes largées par l'US airforce jusqu'en 1975 (15 ans après les indépendances africaines).  

Enfin ce fut la période des boat-people et de la répression communiste qui touche tout l'ex-indochine.  

Pourquoi le vietnam se développe alors que ce pays a beaucoup plus souffert au 20ème siecle que beaucoup de pays africains?  

Pourquoi ce pays a 7 à 8% de croissance par an?  

Pourquoi l'immigration vietnamienne est un succés en France l'ancien pays colonisateur?  
@Pascale"@ Louis Alexandre : qu'est-ce qu'une droite contestable ?"Et bien ça :30 mars 2008 16h46
luc a dit :Remplaçons 5 millions d'immigrés africains par 1 million d'Asiatiques.L'immigration asiatique est un succès
Les Asiatiques sont INTELLIGENTS, ont deux enfants, nous respectent et vivent à l'occidentale.L'immigration africaine ne nous apporte que polygamies"Il y a des simplismes qui ne sont pas là pour nous aider à comprendre les choses plus aisément, mais qui de fait sont racistes.
Ce qui est dommage, par ailleurs Luc fait part de dépêches très instructives.@ Louis-Alexandre 50% des francais travaillent50% de l'immigration doit être une immigration de travail et pas 7%. @citoyenencolere Il nous faut faire entendre raison à la droite républicaine.Dites vous bien qu’un blog comme celui de Ivan Rioufol n’aurait simplement pas été possible il n’y a pas si longtemps. Les consciences commencent à se réveiller, doucement mais sûrement. Le FN n’est pas une alternative crédible c’est certain mais il faut que notre perception des choses soit représentée a la droite de l’UMP.Il n’y a pas d’autre alternative pacifique. Et personne n’est suffisamment au pied du mur pour  réagir de manière radicale et s’attirer les menaces de mort des Islamistes de tous bords en plus d’être considéré comme l’ennemi public numéro un dans son propre pays par les autorités. Le jour où le français lambda ressentira le besoin de faire justice lui-même alors il sera trop tard, nous aurons déjà mis un pied dans la guerre civile.@LucBien que je comprenne votre frustration je pense sincerement que c'est a cause de reponses extremes comme celle que vous proposez plus haut qu'une certaine droite s'est rendue infréquentable toute seule.
Cette droite la aurait eu un boulevard devant elle si elle avait eu l'intélligence de mener un combat réaliste. Elle s'est tout simplement sabordée et le fait d'avoir été aidé par les cris d'orfraies de la gauche n'est pas une excuse.
Nous pouvons nous permettre d’être traités d’intolérants. Oui je le revendique et l’assume.
Nous ne pouvons pas nous permettre de passer pour des extrémistes racistes parce que ce n’est tout simplement pas vrai même si d’autres auront vite fait de faire l’amalgame.Nous ne voulons pas nous voir imposer des coutumes qui ne nous conviennent pas. Nous considérons que tous ceux qui peuvent apporter leur contribution au pays sont les bienvenus, ceux qui veulent nous imposer leur mode de vie sous prétexte de religion ou sous prétexte que nous serions décadents n’ont pas leur place ici. Et surtout comme énoncé de base : pas de négociation possible sur l'adoption ou pas de notre mode de vie et de nos valeurs.
Sur ces bases simples de bon sens, la droite a laquelle je pense aurait déja gagné les elections il y a longtemps. Laissons les extrémistes ou ils sont vraiment c'est a dire en face de nous, pas avec nous.
@Luc :"Pourquoi le Vietnam, colonisé par la france, se développe? "C'est un très bon exemple.
La réponse est simple : la culture de l'excuse.
Les européens ont depuis le XVIIe siècle diffusé le mythe du "bon sauvage", encore tenace aujourd'hui à écouter les gens qui partent faire de l'humanitaire. Un journaliste noir du NYTimes de retour d'Afrique a résumé la situation : "ils sont colonisés mentalement".
Ce n'est pas la guerre qui handicape les pays africains, c'est le manque de révoltes efficaces. 
Les guerres du Vietnam sont au contraire un indice pertinent du degré d'ambition collective du peuple vietnamien. Ils ne sont pas coonisés mentalement, pas éternellement condamnés à se penser comme des blancs ayant eu la malchance de naitre jaunes.Les gouvernants africains de la décolonisation ont eux aussi poursuivi cette oeuvre de démolition de l'estime de son peuple, en falsifiant le passé (Le Ghana actuel n'a rien, mais rien, ni culturellement ni ethniquement ni linguistiquement ni géographiquement avec le Ghana historique), et en renonçant à l'éducation qui au contraire est au coeur des pays asiatiques.Aussi triste que cela puisse paraitre, il y a dans certains pays africains aujourd'hui comme le Sénégal ou le Burkina des mouvements anti-européens qui ne sont pas stériles, car ils s'accompagnent d'une reconquête de l'indépendance de penser. 
Collectivement, les africains sortent de leur colonisation mentale collective, et ils si la gestion de la démographie se fait, le XXIeme sera celui du développement. 
Alors évidemment les belles âmes vont vous sortir que le discours de Dakar (applaudi par l'AFSud, rare pays démocratique) de Sarkozy a des relents d'ethno-centrisme et de post-colonialisme. Ils se trompent dramatiquement depuis des décennies ! C'est en stimulant le désir de revanche et d'affirmation, le désir de faire exploser les clichés de pays arriérés que ces pays vont s'en sortir. Quitte à passer un peu pour les "méchants". @ Louis-Alexandre
Pour le moment la seule droite qui manifeste effectivement contre l'islamisation s'apelle Geert Wilders ou Bruno Mégret ou Philippe de Villiers, que l'on n'entend plus guère. Quant aux sources de l'imigration, pourquoi ne pas les varier ? Mais sans doute faut-il faire plaisir aux dictateurs africains, riches propriétaires en France,  qui nomment nos secrétaires d'Etat. Je ne voudrais pas tomber dans le simplisme mais tout de même, il me semble que nous sommes gouvernés par un rapport de force qui n'est pas en notre faveur.@ BossLa France ressemblera à la Seine-Saint-Denis en 2040Lisez le rapprt du collège interarmée
"La France multiéthnique de 2030 : force ou faiblesse géopolitique". 
http://www.argent.fr/gchardef31031.pdf 

La conclusion est : 

"Aujourd'hui, la Seine-Saint-Denis est le premier département français dans lequel naissent plus d'enfants d'origine extra-européenne que d'enfants d'origine européenne. Cette situation préfigure celle de l'ensemble du territoire métropolitain à compter des années 2040."  Vu l'état de la Seine saint Denis, admetter qu'il faudra bien un jour prendre des mesures énergiques.
Il existe une nuance entre dire "je préfère telle immigration car plus proche de nos valeurs" et "ils sont moins intelligents".
C'est la différence entre le racisme et la clairvoyance.Or la droite "républicaine" française s'est cachée dans l'idéologie de gauche depuis 30 ans, à cause de ce complexe culturel hérité des fascismes européens que n'ont pas nos amis disciples de Marx et de Mao, ah, non, on me signale qu'au dernier moment Mao n'est plus en grâce, par contre Castro c'est génial !Vous rappelez-vous de la ministre Tasca de Jospin qui refusait de voir Berlusoni lors du salon du livre et qui allait voir Castro ? 
Et bien pour moi, ni Castro, ni Le Pen, mais de grâce, que la droite sache assumer sa position intermédiaire !les grandes âmes, aiment donner des leçons, c'est vrai qu'il est si facile de prôner la tolérance lorsque l'on ne subit pas l'intolérance, c'est facile de parler d'ouverture lorsque l'on ne vit pas sous la terreur de gardiens de la pensée ou de la révolution, c'est selon.
moi je veux dire une chose sur le pourquoi de l'échec de l'intégration des "immigrés".
je voudrais rappeler que la plupart des immigrés de france viennent d'algérie, je voudrais aussi rappeler qu'a l'époque de la guerre d'algérie, d'indépendance (parait-il !), les bonnes âmes de l'époque n'avaient pas jugées bon de dénoncer le nettoyage ethnique (comme on dit maintenant !) de ces révolutionnaires qui voulaient un état racialement pur, c'est à dire sans juif et sans chrétiens.( je rappelle que le panarabisme est musulman exclusivement !)
et que cet état déspotique à crée sa légitimité sur la haine de la france, ce qui est bien pratique, le méchant est étranger (la france) et pendant ce temps la population n'a pas besoin de ce poser des questions sur la légitimité du   gouvernement.
Donc pendant 40 ans ( et ce n'est pas fini !) la population algérienne est maintenue, avec une certaine coopération, dans cette haine et dans une légitimité d'une réparation française, mais bizarrement pas d'une réparation algérienne pour les millions de gens que les révolutionnaires de l'époque ont jetés à la mer!
J'aimerais savoir comment une telle population peut aimer la France ! 
J'aimerais savoir pourquoi on ne parle pas d'ouverture aux autres à ces gens qui regardent à la télé algérienne ou lise dans les journaux des discours antisémite ou antichrétiens.
J'aimerais savoir pourquoi on ne demande pas des comptes au gouvernement algériens pour les exactions qu'il a commis durant la "guerre de libération"
pourquoi ce peuple n'est pas satisfait de sa situation alors que le pays est riche, pourquoi  ne demande t-il pas des comptes et pourquoi lors des seules élections libres, les partis démocrates on fait un si faible score alors que les partis de la haine islamiste ont gagné
@ Mitch, luc
Les asiatiques sont pour la plupart des "boudhistes", sont zens, non violents! @Luc :Ah j'ai de très bons amis d'origine vietnamienne qui sont fort bien intégrés, et pour répondre rapidement à votre question concernant leur intégration réussie, elle est simple : les vietnamiens n'ont aucun ressentiment. Ils sont tournés vers l'avenir. Ils ne cultivent pas et n'enseignent pas la haine du Français à leurs enfants. Ils ne jurent que par le travail et le respect. Beaucoup de Vietnamiens sont venus en France pour échapper aux exactions communistes. Ils considèrent être en France comme une grande chance pour eux, et ils lui disent merci tous les jours.@Judd :Très juste. Et ils ne vous prennent jamais la tête avec leur religion.louis-alexandre,cette notion de france ou de droite républicaine m'agace,non pas que je ne sois pas démocrate mais la république ce n'est pas la france,pour moi,elle existe bien avant 1789.
dans une tribune,datant de juin 2004,"la patrie trahie par la République",jean raspail explique fort bien cette sorte d'idéologie hors-sol qu'exprime la république à tout bout de champ.
en passant,je conseille la lecture "du camp des saints" de raspail,édité en 1973,roman jubilatoire et prémonitoire.
où commence le contestable à droite?
le colonel de la rocque était-il fréquentable?
à priori non et puis à l'usage oui...se souvenir que les "cités" étaient un grand progrès social dans les années 60,appartements spacieux,eau courante,salle de bains,gaz,électricité...
je vais régulierement en pologne dans une ville à l'architecture stalinienne et je vous assure que la vie y est possible sans excès de violence et dégradations de toutes sortes.
chez nous,il est vrai que certains des habitants de ces quartiers,s'ils le pouvaient,partiraient vivre ailleurs. n'empeche que le rapport entre immigration et dégradation des cités me semble évident. ceux qui ont la chance de quitter ces quartiers,ne sont pas automatiquement des modèles d'intégration et inversement,voire le nombre d'islamistes actifs possesseurs de diplomes supérieurs.
là réside le problème,face à une idéologie le social ne peut pas tout.disperser à la manière scandinave les immigrés sur le territoire national est une idée qui recueillerait la désabropation des citoyens de droite comme de gauche.
les bons sentiments n'y resisteraient pas.
de plus,il s'agirait de savoir où nous mène la politique d'immigration du gouvernement en place. si monsieur attali était écouté,il nous faudrait accueillir 100000 mille nouveaux immigrés par an!
je doute que les corréziens ou les aveyronnais soient d'accord.en ce qui concerne les 35 heures,la représentativité des syndicats est nulle!
la france a besoin de travailler davantage les français idem. faisons en sorte que de nouveaux syndicats puissent émerger,privilégions le contrat sur la loi,l'essentiel étant de pouvoir gagner plus d'argent quand on se meurt...je pars de ce pas au cinéma,voir le film bien nommé: "l'heure d'été". 
citez moi un pays ou il y a la dhimitude ?( mis a par l'arabie seoudite , d'ailleur il n'y a pas de dhimitude mais plutot l'interdiction des autre religion). Les chretiens font plus ou moin le service militaire des les pays musulmans , il n'y a plus de statue de dhimmis meme si persiste des discrimination.Ils sont ou les dhimmis , quel pays offre ce statut au chretiens ?
Ce ne serait pas vous plutot qui vivez avec la perception d'un monde musulmans vieux de 2 siecles. Beaucoup de chretien s'entendent relativement bien avec les musulmans , michel aflaq est un hero en syrie et en iraq par exemple.
Regardez le resultats , un population destructuré , beaucoup de profs tabasser , les parents insulter par leurs propres enfants , des jeunes destructuré , les victimes sur la route etc...En tout les cas, nous savons maintenant qui sont les princpaux soutiens de Rioufol : les sionistes et les souschiens radicaux; rien qui l'honore!Le comique, c'est qu'on me traite d'antisémite quand je dénonce l'idéologie sioniste ; ca signifie pour  eux, comme pour rioufol d'ailleurs, qu'être antisémite c'est pire qu'etre raciste alors que l'un égale l'autre. Y-a-t-il des racismes d'exceptions qu'il faut proteger? Vive la République!La Nature a horreur du vide. Cette loi se vérifie en mécanique des fluides, pour les flux migratoires, et en ce qui concerne le domaine religieux.
Notre civilisation "occidentale" a détruit les bases sur laquelle elle était fondée et s'est jetée dans un matérialisme forcené.Or l'homme a aussi besoin de transcendance pour vivre.Cette discordance, qui aurait tôt ou tard fait surface, apparait maintenant au grand jour  du fait du regard que posent sur nous des populations venues de pays où le temps s'est figé.
Et mettez vous à leur place, ce qu'elles voient n'est pas très édifiant,et doit ressembler à peu près à ce qui ce passait dans la Rome de la décadence.
Dans notre Europe chrétienne,beaucoup de chrétiens n'appliquent pas ou mal les préceptes de leur propre religion.Quand aux autres,ceux qui se réclament de la "laïcité" (faux-nez de l'athéisme), qu'ont-ils à proposer comme modèle de vie?
J'ai été écolier dans les années cinquante.A l'époque l'instituteur (communiste...) nous faisait encore des leçons de morale,car il savait très bien qu'il aurait à subir la concurrence de M. le Curé qui ferait le catéchisme le Jeudi à la moitié de sa classe de chenapans.Certes, la morale dispensée par l'école "laïque" ne volait pas très haut, mais c'était mieux que rien.
Maintenant, l'invocation de la morale est bannie voire passible des tribunaux...
Face à cette montée de l'islamisme -et donc ne nous leurrons pas de l'islam-, nous devons réagir et changer notre propre comportement si nous ne voulons pas disparaitre en tant que nations ou individus.@ Mitch
J'ai aussi dans mon entourage des amis asiatiques, c'est vrai, ils ne véhiculent pas de haine à leurs enfants qui, d'ailleurs, sont très bien élevés! Les guerres, c'est du passé!  je pense que c'est grâce au "Boudhisme", à la méditation. Une fille me disait, que son père lui avait dit "tu peux te dire privilégiée d'être en France, qui t'a donné à manger, alors ne te plains pas !"Banlieues - Emeutes: Les Blacks en première ligne
La communauté noire se replie dans un communautarisme inquiétant. Et la polygamie n'arrange rien : beaucoup d'enfants sont dans la rue, faute de place à la maison.Il s'écroule net, touché par un tir de Flash-Ball. A terre, il est roué de coups avant d'être abandonné sur le trottoir. Diakaté, 13 ans, se relève clopin-clopant. « Les bâtards, ils préfèrent nous taper que de nous arrêter », lance le gamin d'origine malienne à des riverains qui s'inquiètent de son état. Il est autour de minuit, ce vendredi 4 novembre, rue Henri-Barbusse à Aubervilliers. Avec une dizaine de potes de la cité des Quatre-Chemins, dont la plupart sont issus de l'immigration africaine, Diakaté se vante d'avoir incendié un bus de tourisme aux abords de la porte de la Villette. « Pourquoi tu fais ça ? » lui demande un passant. « Pour niquer les keufs, ce sont tous des cistras [racistes]. Quand ils nous croisent dans la cité en voiture, ils se bouchent le nez en nous regardant. »Beaucoup de « groupes ethniquement homogènes », selon l'expression policière - en décodé, des bandes de Blacks -, ont participé aux dernières émeutes. Au début des années 90, lors des flambées de violence dans les cités, notamment à Vaulx-en-Velin, les bandes étaient pluriethniques à l'image des banlieues de l'époque. Aujourd'hui, de nombreuses cités, dans la banlieue nord de Paris, concentrent une majorité d'Africains et d'Antillais. « Ce n'est pas politiquement correct de le dire, mais beaucoup des gamins que l'on interpelle sont d'origine africaine, et de plus en plus jeunes », indique un policier de la sécurité publique. Depuis cinq ans, au fur à mesure que les squats sont vidés, leurs occupants, en majorité noirs, viennent remplacer dans les cités les Maghrébins, qui « s'échappent » vers des quartiers socialement plus valorisants.Contrairement aux Maghrébins, les nouveaux arrivants n'ont connu que la crise économique. Cantonnés dans la misère sociale, ils se sont d'autant plus renfermés qu'ils n'ont jamais expérimenté la mixité. Sonia Imloul, présidente de l'association Respect 93, lutte contre la délinquance des mineurs. Le gros problème de la polygamie. Sa méthode : repérer dans la rue les enfants à la dérive et entrer en contact avec leur famille. « Sur les 45 familles que nous suivons, l'écrasante majorité sont d'origine africaine », explique-t-elle. Le plus gros problème, c'est la polygamie. Un dossier qui a fait un temps la une des journaux avant de passer à la trappe. « Cela crée des situations ingérables. On a par exemple le cas d'une famille avec quatre épouses et trente enfants qui vivent dans un F4, explique la responsable de l'association Respect 93. Faute de place, les enfants se relaient pour dormir. Quand ils ne sont pas dans l'appartement, ils sont dans la rue, livrés à eux-mêmes. » Sur fond parfois de guerre entre épouses. « Dernièrement une petite fille de 3 ans a reçu de l'huile bouillante sur la tête lors d'un règlement de comptes entre deux concubines. » Un climat de violence attisé par la promiscuité et la précarité qui imprègnent les enfants dès leur plus jeune âge. « Le seul rapport qu'ils entretiennent avec l'autre, c'est le conflit. Ils portent une violence rentrée qui peut exploser à tout moment. » Ce qui ne les empêche pas, parfois, de réagir de manière touchante. « Je me souviens de ce gamin qui m'a raconté avoir voulu voler un portable à une femme dans la rue mais y avoir renoncé parce qu'unmoineau s'était posé à côté d'elle. »Egérie de la communauté noire, l'écrivaine Calixte Beyala, qui a mené à la fin des années 90 le combat pour une plus grande représentativité des Blacks dans la société française, est effarée par la violence de cette nouvelle génération. « Ils ne se mélangent pas. Ils vivent entre eux comme dans une secte avec le rap en toile de fond et le business qui se cristallise dessus. Ils disent qu'ils font la guerre à la France, mais ils n'ont aucune conscience politique structurée. Leur bannière de ralliement, c'est l'esclavage et le racisme anti-blanc. » Et l'écrivaine d'enfoncer le clou : « C'est cette cécité qui a provoqué la faillite du modèle d'intégration à la française. »Emeutes raciales. Peut-on pour autant parler d'émeutes raciales comme le clame la presse anglo-saxonne ? Même si le sujet est tabou dans la France laïque et jacobine, plusieurs indices montrent l'émergence d'une conscience black radicalisée. Le 8 mars 2003, des bandes de blacks sèment la panique dans une manifestation lycéenne. Au cri : « On va casser du blanc », ils volent des téléphones portables et multiplient les agressions. En 1995, déjà, une étude sur les jeunes noirs en France réalisée par le sociologue Adil Jazouli pointait « une nouvelle forme plus ou moins bricolée du concept de la négritude ». En expliquant que, réactualisée par les jeunes, elle devenait une forme de repère idéologique. L'étude se refusait à conclure à l'existence d'une « conscience black », tout en notant : « la logique américaine gagne du terrain. » En 1998, lors de la Coupe du monde de football, les Renseignements généraux tiraient la sonnette d'alarme dans une note intitulée : « Les bandes de Blacks, un repli communautaire inquiétant ». Cette année-là, le soir de la victoire des Bleus, environ 200 jeunes Blacks avaient déferlé sur les Champs-Elysées pour y agresser des passants. Des incidents que les pouvoirs publics s'étaient alors bien gardés de médiatiser. C'était l'époque de la France « black-blanc-beur ». Les RG décrivaient des groupes ultramobiles de quarante à cinquante jeunes qui s'organisent de façon sporadique pour effectuer des razzias dans les commerces ou les transports en commun. Et de souligner que ces bandes développent une culture proche des gangs américains : même tenue vestimentaire, même culte de la musique rap et même rejet des institutions. Ajoutez à cela les conversions. « Beaucoup de jeunes Africains dont les parents ne sont pas musulmans le sont devenus », remarque un éducateur. Ce qui a contribué à ce qu'ils se replient un peu plus sur eux-mêmes. Aujourd'hui, l'humoriste Dieudonné, connu pour son discours pro-black radical, est considéré par les jeunes de banlieue comme le porte-parole de leurs frustrations. « On s'entête sur des motifs idéologiques à nier l'existence d'un repli communautaire en France, s'énerve Calixte Beyala. En refusant de voir la réalité en face, on obtient l'inverse du résultat escompté, puisque l'on encourage le sentiment d'appartenance à une communauté. Aujourd'hui les jeunes de 14-15 ans qui vivent dans ces quartiers sont incapables d'écouter un Blanc. »
Banlieues - Emeutes: Les Blacks en première ligne
Le Point 10/11/05 - N°1730
http://www.minorites.org/article.php?IDA=13026Je me demande pendant combien de temps encore nous allons adopter l'attitude de coupables face à des gens qui nous agressent quotidiennement.Les français ont tord parce qu'ils sont racistes, parce qu'ils sont d'anciens colonialistes, parce qu'ils sont Catholiques ou sionistes, etc.Trêve de sornettes ! Les français sont des gens aimables, bien éduqués qui acceptent de contribuer à un système social de moins en moins équitable pour ceux qui travaillent.Et qui nous critique ?
Ceux qui défendent les intérêts de populations immigrées qui sont venues de leur plein gré chez nous, attirées par la perspective d'un plus grand confort de vie.PERSONNE n'est obligé de rester en France si c'est si horrible que ça. Mais que ceux qui restent baissent un peu le ton des reproches. Nous ne leur devons rien de plus et rien de moins qu'à tout autre citoyen qui RESPECTE nos lois et notre culture.J'ai appris la nuit dernière qu'à la suite de sérieuses menaces proférées par "qui vous savez", le site internet Liveleak.com a supprimé de ses serveurs le film Fitna du député néerlandais Geert Wilders et ce, par souci de protection de son personnel. A la lecture de cette nouvelle, j'ai bien sûr ressenti une poussée d'urticaire laquelle a entraîné la réflexion que voici sortie d'un seul jet.La liberté d’expression, c’est devenu, heureusement ou malheureusement selon les cas, le droit que l’on a en Occident de raconter n’importe quoi et de s’attaquer à n’importe qui, règle à laquelle il existe toutefois une exception majeure : il est strictement interdit de critiquer l’islam, dont chacun sait qu'elle est LA religion d’amour et de paix. On peut traiter le pape de tous les noms, traîner l’Eglise dans la boue, insulter le président de la République, s’en prendre à tous les gouvernements et à tous les régimes politiques, surtout quand ils sont vraiment démocratiques, c’est-à-dire minoritaires à l’ONU. Comme certains supporters du PSG l'ont fait ce samedi, par le biais d'une banderole au stade France, des citoyens de ce pays peuvent aussi "vomir" leur trop-plein de stupidité et d'éducation ratée sur leurs compatriotes lensois. Tout cela semble devenu normal, mais il est hors de question de dénoncer simplement les excès des fous d’Allah et de crier "Halte-là" !Pour accéder aux émissions diffusées aux heures de grande écoute et garnir facilement son compte en banque, il est même de bon ton et conseillé d’inventer tous les complots possibles et imaginables pour faire un succès de librairie ou recevoir la palme au festival de Cannes. Pourtant, les gens qui se croient le plus à contre-courant (mais pas à contre-Coran, on n'est jamais trop prudent) ne vont souvent que dans le sens du vent... et de leurs intérêts évidemment.Pour s’en convaincre, il n’est pas nécessaire de s’en tenir aux immondes Noam Chomsky et Michaël Moore, et pas davantage à l'ouvrage du Français Thierry Meyssan qui, dans "L'Effroyable Imposture", a réussi, à lui seul, à créer un Himalaya de bêtises et à atteindre l'Everest de la malhonnêté. En effet, le nombre des autres livres consacrés à salir l’Amérique et à la croisade anti-Bush suffit à remplir des bibliothèques entières.Quel courage de la part de ces journalistes, écrivains et cinéastes d’oser ainsi affronter le diable en personne, en l’occurrence Deubelyou qui a bien sûr installé une dictature aux U.S.A. (il y a vraiment des idiots qui le croient). Alors pourquoi tous ces gens-là, qui se prennent pour des résistants, ne sont-ils pas morts ou en prison ? Poser la question, c’est y répondre et leur signaler la chance extraordinaire qu’ils ont de vivre dans une grande démocratie, au lieu d’être les premières victimes de la société dont ils souhaitent l’avènement.Si l’actualité n’était pas lourde de menaces pour nos libertés, ce serait à mourir de rire. Mais il y a de quoi pleurer quand je vois les combats menés, sans l’ombre d’un risque, par les faiseurs ou plutôt trafiquants d’opinions guidés uniquement par l’appât du gain, alors que, bien avant d’autres menaces éventuelles, la planète court un danger bien réel et vraiment actuel.Son réchauffement par la pollution atmosphérique ? Non, sa soumission à une idéologie totalitaire favorisée par la pollution des esprits. En effet, trop nombreux sont encore ceux qui n’ont toujours pas compris, qui préfèrent pactiser avec l’ennemi. Il ne s’agit pas du tronc sain de l'arbre musulman, mais de quelques-unes de ses racines et de ses branches pourries sur lesquelles poussent ses bourgeons extrémistes.Qu’on le veuille ou non, ces branches-là il faudra les couper ou la gangrène islamique nous emportera. Et pour cela, le tout premier combat à remporter consiste à préserver la première de nos richesses : la liberté d’expression. Il est d’ailleurs regrettable qu’on en soit déjà arrivé là, car celle-ci n’aurait jamais dû être remise en question comme c’est le cas actuellement. Il est donc urgent de remettre les pendules à l’heure et de ne plus tolérer... l’intolérance.Expatrié : BRAVO !!!
Expatrié,"May the Force be with Us"
J'ajouterais:Mr Rioufol, si vous vouliez vraiment faire quelque chose pour cette liberté d'expression en péril, ce serait de pousser pour faire publier, avec l'autorisation de l'auteur, le dernier post d'Expatrié dans la rubrique débats du Figaro tel qu'il est.
Parce que c'est tout simplement brillament dit.
Je sais je reve la, mais comme c'est l'heure d'aller dormir pourquoi pas...@ keiserDans Islamophobie il y a phobie signifiant PEURUn islamophobe a peur de l'Islam et pour le moment les évènements lui donnent entièrement raison.guigue a émit une contre-vérité en écrivant que

" l'État d'Israël était le seul État dont les snippers abattaient les petites filles de Gaza au sortir des écoles." "De plus son évocation de la shoa et du shabbat prouve qu'il voulait parler des juifs en général et non seulement d'Israël.Une façon d'avancer masqué
Mais il est vrai que s'adressant à des musulmans il a emprunté le langage codé des islamistes.Le musulman situe les gens en fonction de leur religion et non de de leur nationalité.Quand il écrit " français " ou " italien" ou " allemand " cela signifie " chrétien "Pour parler des juifs il dira " juif " ou plutôt " sioniste" Ce qui est beaucoup  plus  sûr et sans danger  car - contrairement à l'antésimitisme - il n'y a pas de lois réprimant l'antisionisme.Enfin la popularité qui est la sienne dans les milieux islamistes, antisémites, de l'extrême gauche à l'extrême droite ne laisse planer aucun sur le caractère de son article.

Une  nouvelle alliance Vert-brun-rouge.Le vert ici n'étant pas écologique pour un sou,  
Expatrié signe des commentaires d'une qualité constante !
Bravo !Bush est un dictateur au sens ou il totalement stupide ( ou il fait expres c'est difficile a savoir) et qu'apres le 11 septembre , il a fait arreter entre 3 et 5000 musulmans des etats unis arbitrairement, il a semer le chaos en iraq , il a fait passer la loi du patriot act , guantanamo et surtout le pire qui est un grand reseaux de  cooperation detorture international dont  un centre serait au kosovo , d'ailleur il a agresser la serbie en l'amputant d'une de ses provinces, rien fait pour les pauvre de la nouvelle orleans lors du cyclone katrina, la press au USA ne propage que des information terrifiante etc...Quand a la liberté d'expression , le mec qui a ecrit sur le sionisme s'est fait virer au nom de devoir de reserve , personne n'a critiquer redecker pour non respect du devoir de reserve pour les betises qu'il ecrit , et une psychose s'est develloper a son sujet , une fatwa ( dont surement peu de gens savent ce qui cela signifi au passage) lancer par un marocain du maroc sur un forum , et toute la sphere mediatique se met a trembler , c'est cet psychose organiser qui menace la liberté d'expression.
Si quelqu'un est antisemite , c'est vrai qu'il y a la lois mais bon il n'a pas de raison de ne pas le revendiquer ouvertement ou de le suggeré.@lerianIl y a de tout parmis les francais commme partout ailleur, pas que des aimables et bien eduqués. Le catholicisme n'est pas raciste car c'est une religion universaliste  qui comprend tout type de personnes, mais le sionisme lui est une ideologie raciste. Beaucoup de francais etaientt contre la colonisation , ce ne sont pas des anciens colonialistes , et ils ne peuvent pas etre responsable de ce qu'on fait leurs ancetres .Parigoth, "Face à cette montée de l'islamisme -et donc ne nous leurrons pas de l'islam-, nous devons réagir et changer notre propre comportement".Qu' entendez-vous par là mon cher? 
Vous abondez dans le sens de la nouvelle religion en France? 
Adopter un comportement qui sied mieux au respect du halal et du harram? Abolir certaines de nos libertés qui heurtent les nouveaux croyants et les anciens dont vous faites partie me semble-t'il?  Commencer par la liberté d' expression et le retour aux lois sanctionnant le blasphème, continuer en rallongeant les robes de nos femmes? En les bâchant peut-être? Après le tabac vous songez peut-être à interdire l' alcool? Moraliser la société c' est quoi pour vous? Retirer leur carte d'électrice aux femmes, revenir à l' interdiction de l' IVG, obliger les homo à vivre cachés comme en 50? Ou bien appelez-vous de vos vœux un retour de l' église sur le devant de la scène?
Pour vous, seule la religion, qu' elle soit chrétienne ou islamique, peut fournir à l' homme moderne un modèle de vie décent. Les athées sont voués à la turpitude et à la décadence.
Parigoth, ce qui manque à notre société ce ne sont pas des missels mais plus simplement une éducation de qualité.
C' est là le rôle des parents, certains y parviennent très bien, aidés ou non par Monsieur le curé, question de liberté de conscience, et pas suffisamment par l' éducation nationale qui est à reconstruire de A à Z.
A vous lire on comprend beaucoup mieux la collusion observée dans de nombreux diocèses de France entre les autorités religieuses et l' islam; entre marchands de soupe, on se comprend. Lorsqu'il s' agit d' asservir ou de rè-asservir, on peut s' entraider...

Expatrié: "Et pour cela, le tout premier combat à remporter consiste à préserver la première de nos richesses : la liberté d’expression. Il est d’ailleurs regrettable qu’on en soit déjà arrivé là, car celle-ci n’aurait jamais dû être remise en question comme c’est le cas actuellement."Et pour cela il nous faut lutter sur deux fronts: contre les islamistes et leur coalition rouges-bruns-verts, intéressés au premier chef à faire taire ceux qui gardent les yeux ouverts et contre nos zélites qui font le jeux des premiers en concoctant des lois liberticides sous prétexte d'antiracisme et en subventionnant des officines dont le but est de briser par une "judiciarisation" à outrance toute velléité de faire connaitre la vérité.
Sachant que nous sommes à la fois bêtes et haineux, le combat pour la liberté n' est pas gagné d' avance. En effet, j' ai entendu quelqu' un dire à Alger: "Il n'y a rien de plus semblable à un antisémite qu'un islamophobe. Tous deux ont le même visage, celui de la bêtise et de la haine". 
Rejetant la chariatisation de la France, je suis un islamophobe, je le revendique haut et fort. Me comparer à un antisémite affublé de tous les qualificatifs que l' on voudra pour tenter de me réduire au silence est une bassesse parmi tant d' autres. Rien là qui puisse me faire renoncer à ma liberté d' expression.Encyclopædia Universalis : « La dictature est un régime politique autoritaire, établi et maintenu par la violence, à caractère exceptionnel et illégitime.» almoqawama a dit :
"Bush est un dictateur au sens ou il totalement stupide."L' outrance verbale est une stupidité. Elle va à l' encontre du but recherché car elle décrédibilise celui qui l' emploie. 
C' est comme de parler de génocide quand 15 tueurs se font butter en trois jours, chakalnikov à la main :-)A expatrié ...
La liberté d'expression n'est plus qu'un loin-
tain souvenir ...Voir les forums du Figaro acquis 
au gaucho-islamisme : silence obligatoire sur 
l'islam et l'immigration musulmane .
Et ils se servent de Beaumarchais comme enseigne 
en plus ...
Il ne faut pas se faire d'illusions ;Ivan Rioufol
est l'exception ...J'espère qu'il n'est pas l'alibi ...On laisse les grincheux se défouler 
sur le blog ;et pendant ce temps là ,on verrouille tout le reste .
elisseievna vous avez mis un certain temps a cerner almoqawama qui vous a enfumé pendant un certain nombre de posts avec sa pseudo érudition avant que vous ne réalisiez vraiment que c'était peine perdue.Enfin mieux vaut tard que jamais comme on dit.Ses propos sur W.Bush ce matin sont consternants de bétise meme si je n'aime pas le personnage. L'Occident est remplie de ces almoqawama qui y sont confortablement installés mais qui considerent que nous devrions nous mettre au vert...si j'ose dire.J'estime comme je l'ai dit déja plus avant que c'est a almoqawama de s'adapter a nos valeurs et a nos regles ou de laisser son petit confort et partir sur des terres ou ses idées seront bien accueillies. Mais ici, c'est niet et ca n'a que trop duré.almoqawama a dit :"une fatwa ( dont surement peu de gens savent ce qui cela signifi au passage) lancer par un marocain du maroc sur un forum"Sûrement  peu de gens savent ce qu' est une fatwa, manifestement vous le premier almoqawama.Un "marocain du Maroc" rédigeant des menaces de mort sur un forum ne lance pas une fatwa qui est un avis juridique donné par un spécialiste du droit religieux sur une question donnée. Le pouvoir d' émettre une fatwa est réservé aux religieux (mufti pour les sunnites, mollah pour les chiites) faisant autorité à l' intérieur d' une même communauté religieuse ou à une collégialité de savants de la foi dans les pays appliquant uniquement la charia comme source des lois civiles et pénales.
Continuez donc à nous fréquenter, almoqawama, vous finirez par connaitre l' islam ;-) LEKY)L'homme par qui le scandale arrive pour son film "Fitna"trouve en l'Europe un adversaire de taille en vue d'empêcher la propagation de la haine au nom de la liberté d'expression.Wilders s'est attaqué à un sujet cinématographique que personne jusqu'ici n'a osé réaliser tout en sachant que l'Islam condamne toutes représentations imagées même pour un commun des mortels musulmans,et encore plus les critiques d'un homme incompètant en la matière.C'est homme est mu par quoi au juste?"La réponse censurée  :" Parlon-en de l'islam!! Depuis 8 siècles environ qu'est apparue cette religion, ses adeptes n'ont fait que: . se battre entre eux et se diviser. . Châtier les infidèles et les convertir. . toujours envahir des territoires nouveaux pour les proclamer terre d'islam, où dès lors toute minorité non musulmane y est persécutée. . fonder des théocraties tyraniques où la femme n'est qu'un objet sexuel et une femelle pondeuse, et dont l'homme est propriétaire. . interdire la différence sous toutes ses formes (par exemple l'homosexualité- par ailleurs normalement pratiquée comme ailleurs). . ignorer la réciprocité, pourtant base des échanges pacifiques humains, car elle engendre la tolérance. . dénigrer les deux religions génitrices, le judaïsme et le christianisme, dont l'islam, pâle copié-coller, est issu: ce besoin de tuer père et mère est vital pour une religion qui se dit supérieure à toute autre car son livre, intouchable, vient de dieu lui-même. Alors, excusez-moi, mais comme religion, il y a sans doute mieux, et finalement, l'islamisme, enfant dégénéré de l'islam, en est en tout cas légitime"Melissa.
réponse à un blogueur à propos du boycott des JO:
mon avis n'a pas changé: Il faut déjà annoncer le "boycott" de la cérémonie d'ouverture en en disant bien clairement la nécessité et, si cela ne suffit pas, étendre ce boycott en étant bien clair sur cette extension. Mais il est essentiel que ce Boycott soit politique et au moins européen (et non nation par nation) et américain. La Chine ne peut pas vouloir le beurre et l'argent du beurre: c'est à dire profiter "à fond' de l'économie mondiale en narguant insolemment ses clients que son activisme économique rend dépendant d'elle et qui alimentent, sans profit réel pour le peuple - notamment dans les provinces éloignées - une volonté impérialiste qui n'a pas encore  manifesté une revanche historique qui ne tardera pas. J'ai trouvé significative l'exigence de Pékin que le Dalaï Lama refuse publiquement l'indépendance du Thibet et de Taiwan. Pour le Thibet il, le D-L, a été assez clair en demandant une autonomie et le respect de l'identité culturelle. mais en quoi est-il concerné par Taiwan qui va être certainement bientôt l'objet des soins spéciaux de son grand voisin!Il ne faut pas se leurrer: Huxley parle (fort bien, comme d'habitude) dans "La paix des profondeurs" des traités asymétriques qui humilient les peuples et préparent des guerres futures. Une vieille tradition des "hommes". Et dans cet esprit, il ne faut pas s'illusionner en "profitant" de la croissance' chinoise: je suis convaincu que vis à vis de l'Occident comme du Japon, la Chine est habitée par des haines recuites qui ne demandent qu'à être vitalisées. Il en est ainsi aussi des arabes comme des africains. Les revanches se prennent tôt ou tard avec les moyens appropriés. C'est une des caractéristiques de la bêtise de l'animal appelé homme (qui se greffe sur sa capacité d'oubli et sa cupidité).La crise financière que nous vivons aujourd'hui est qui est bien loin d'être finie, tout au contraire, pourrait bien être le paradigme d'un chaos refondateur...Le risque étant qu'il en ressorte cette fois un homme biologique. Ceci est, bien entendu, mon point de vue qui procède d'une analyse de ce que l'on appelle l'Homme une espèce née du hasard et qui pourrait disparaître dans un trou noir à l'image de ces découvertes des astronomes. Et la question est bien (et l'Histoire bégaie...se rappeler entre  autres les Romains, leur Limes et la Barbarie...), comme pour les jeux de 1936 à Berlin: que veut l'Occident? Se coucher? si oui, alors...Je me souviens d'une épreuve de français en 3ème année d'Hec je crois. Nous avions à commenter une phrase célèbre de Kipling: "L'Est est l'Est, l'Ouest est l'Ouest et jamais ils ne se rencontreront". J'avais démontré la justesse de cette pensée et, je le dis sans gloriole mais simplement comme témoignage, j'avais récolté une note unique dans l'Histoire de l'Ecole: 18Plus tard, Alain Peyrefitte a écrit son remarquable "Quand la Chine s'éveillera". Qui se souvient du mal que nous avons fait à la Chine du temps que nous étions puissants...? 

Fradet, a ce que je me souvienne le Japon a fait plus de mal a la Chine que nous.Le Figaro a publié un portrait honnête de Geert Wilders :
http://leblogdrzz.over-blog.com/article-18296639.html
Honnête, honnête...Ce sera vraiment honnête le jour ou la presse et la TV oseront soulever la question de la liberté d'expression.Je trouverais honnête de dire "Nous ne partageons pas du tout ni son analyse ni ses idées, mais Fitna n'est qu'un montage de faits indéniable que tout le monde a déjà vu par ailleurs et le simple fait que l’auteur se soit vu menacé de mort pour ses idées et la diffusion de ce court-métrage nous convainc qu’il ne saurait souffrir d’aucune censure dans le monde libre sur une question qui soulève malgré tout des interrogations légitimes».On en est très loin non ou je ne lis pas la bonne presse ?

Almoqawama,lorsque je dis que la dhimmitude existe toujours, je veux dire qu'elle existe dans la premiere source de droit islamique : le coran,si les codes prévoyant les détails de la dhimitude ne sont plus en vigueur dans la plupart des pays musulmans, cela est du pour beaucoup à la colonisation, quant à l'Arabie elle est "judenrein" depuis ce cher Momo 1er, donc la question ne se pose pas,
son voisin le Yemen par contre a élaboré un code de dhimmitude en 1907 : cela ne fait pas deux siecles voyez vous ...Quant à l'application de la dhimmitude, elle dépasse le fait que le dtail de sa reglementation soit explicite :
voyez les menaces contre toute personne critiquant l'islam proférees par les autorités islamiques : 
c'est l'application pure et simple de la loi islamique aux dhimmis.Quant à ce que vous appelez "discrimination", moi j'appelle cela nettoyage ethnique, en Irak entre autres.
Vous parlez de psychose ? Vous voulez dire qu'il suffit de peu d'"exemples" pour terroriser les occidentaux, ce n'est pas faux. Mais il ne s'agit pas seulement de psychose : Théo Van Gogh et Pym Fortuyn ne sont pas des morts imaginaires.Je maintiens que vous etes dans le délire complet sur les questions de société : 
si vous defendez l'interdit de boire et de liberté sexuelle, au nom de la crise de l'autorité et de l'alcoolisme, vous nagez en plein délire autoritariste. 
La liberté ouverte depuis 68 entre autre a renforcé les liens familiaux et l'équilibre des individus, en faisant tomber des interdits absurdes qui pourrissaient la vie de tout le monde et semaient les discordes familiales. 
Un nouvel équilibre est sans doute à rechercher, mais ce ne sont pas les solutions barbares et stupides de l'islam qui résoudront quoi que soit !

Je vous conseille à tous la lecture du livre de Boualem Sansale, le village de l'Allemand. Ce roman témoignage est de nature à remettre certaines pendules à l'heure.Meilleures salutations,JCP@almokawa
sache qu'au moment de l'arrivée de la Colonisation dans les pays à majorité Musulmane
Ils etaient Dimmhis sur impot  citoyen de 2° zone dans l'Orient qui aussi leur pays d'origine comme les autres religions et Nationalité puisque les peuples se sont disperses dans l'Empire en dernier Ottomans Il ne venait pas d'Europe ni de Chine Sachez le car vous pensez que c'etait des gens venant d'ailleurs Ils etaient soumis à la Charia
et c'est la colonisation qui les a protegé et certains en prenant la Nationalité des Europeens c'etait le seul moyen de ne pas sur les lois Islamique (apprenez l'histoire) Les chretiens Maronites par les Français et les Juifs par les Anglais et les Français et tous ces peuples du moyen Orient ont autant de droit à leur terre que les Musulmans d'Arabieparigoth,vous avez raison,sans transcendance pas d'avenir collectif.
elle peut etre sacrée ou laique.
la nature a toujours eu horreur du vide spirituel.
je reconnais qu'en occident la plupart de nos croyances ont souvent mal tournées:
l'inquisition,la st barthélemy,la terreur de la convention,le communisme,le fascisme,le nazisme.aujourd'hui,opposer à l'islamisme notre individualisme,notre tempérance sociale-démocrate et notre consumérisme me semble un peu léger.
notre caddie de supermarché ne peut pas etre tout notre horizon.
les américains ont réussi le syncrétisme du marché et de la foi.
les églises protestantes,évangélistes et autres sont vivantes,elles permettent la continuité et la transmission des valeurs qui ont fait l'amérique.en france,désormais,moins d'un enfant sur deux est baptisé.
notre civilisation repose sur deux piliers:
la chrétienté et les lumières.
les églises sont vides(presque).
les lumières vacillent.pas de lumière sans spiritualité et(ou) croyance.Trouvé sur Boursorama:"""UE et Turquie    13:05 31/03/08
La Commission prévient la Cour Sup que si elle interdit le Parti dirigeant ...pas d'entrée en UE....
Préfère le voile à l'Université et....contre la laïcité.....LOL !"""
Vous voila prévenu
Qui a dit démocratie??
Qui dit que le peuple est souverain??
Plus fort, j'entends rien!!
@ expatrié."Aux immondes Noam Chomsky et Michaël Moore,"
Que voulez-vous il faut bien un contre-feux à la fox et à "témoignages" ...
Vous avez un dont certain pour vous exprimez clairement, néanmoins vous ne faites que ressasser un discours unique dénonçant un complot par un autre complot.Que l'être humain apprécie ce qui va dans le sens de son propre vent, c'est une chose : Mais vous êtes identiques à la différence sauf que vous êtes pro-bush, genre néo-conservateur originel.
C'est sur être pro-bush ,hors d'une campagne profonde des uS, c'est assez rare. Mais est-ce un gage de vérité ? Est-ce que l'appartenance à une minorité vous confère immédiatement le verbe juste ?
Je en pense pas que dans vos papiers vous devriez toujours argumenter autour de la pensé unique dont vous seriez la victime et le monde entier.
évidemment la mise en lumière de son idée sous le projecteur de la victime es une chose qui sur ce forum fait un malheur.
C'est un peu ici le mur des lamentations de la droite nationaliste voir extrême de ce site.
Moi, celaa me dérange pas, au contraire vous dites intelligement ce que beaucoup disent bêtement ici.Que vous dénonciez un film retiré par auto censure  est une bonne chose, mais que vous   qualifiez un auteur d'immonde, c'est une charia intellectuel.Finalement, vous pouvez dire beaucoup de chose, mais en France c'est un journal d'extrême gauche qui a publié les caricatures danoises.Connaissant bien le cinéma, je peux vous dire qu'il y a beaucoup plus de film grand public qui font l'apologie du mode de vie américaine que l'inverse. ( là ou le héros il sauve le monde parce qu'il est américain).
C'est pour cela que M. Morre a autant de succès.( avec toute la nuance que l'on doit apporter à ses pamphlets, la même que l'on devrait voir en regardant la fox ou TF1)On ne peux pas tolérer l'intolérable, mais je vois que vous n'avez pas l'air de tolérer grand chose, à moins de le qualifier d'"immonde".Et la liberté d'expression que l'on doit défendre toujours été menacé par les religions depuis l'origine de la république : Et les loi Tobira et autres, de l'antisémitisme à l'homophobie sont liberticides. Mais l'homme, selon rousseau, confie sa sécurité contre un bout de sa liberté...
Quand les 'us ' interdisent la chansons des red hot et de John lenon, demandent à hollywood de faire du cinéma pro-américains... Bref, ce pays dont vous faites l'apologie fait sa propre censure.( je n'ai rien d'un anti-américain, je précise En france, avec sarkozy, beaucoup de cas d'auto-censure...Donc tout cela, n'est pas un jugement, mais démontre que l'homme a choisi pour sa première des libertés, la sécurité.
Et la sécurité pour beaucoup d'occidentaux est de en pas exciter les fous-furieux : apr exemple Raoux, un député de l'ump, voulait interdire le string de passant du jean parce que cela incitait au viol : Il faut donc en conclure que la liberté individuelle, et même pour le mauvais gout, est assigné à suivre l'humeur sécuritaire.Donc,le fait de retirer ce film est une suite logique aux patriots actes, aux nouvelles lois sécuritaire en France.Les gens sont comme vous ; ils ont peur. Et de fait prête à céder beaucoup de chose et d'autre de tomber dans quelque islamophobie..
Conseils d'un site internet sénégalais pour venir en FranceAccouchement en France : Seules vous, chanceuses Sénégalaises, peuvent le faire (forcément !). La France pratique le droit du sol. En effet, si vous accouchez en France, même par hasard ou par erreur, votre enfant sera français ! Même si vous ne parlez pas un mot de Français et que vous êtiez juste en transit à l'aéroport Charles de Gaulle !Se marier  : C'est la solution la plus sûre et la moins chère, que vous soyiez sénégalais ou sénégalaise.Le Sénégal reçoit chaque année un nombre toujours plus important de . Leur naïveté est crasse. Une immense partie de ces  ont choisi de vivreleurviedefemmeentouteliberté. Mais elles se sont aperçues à 45 ballets que leurs nénés s'étaient depuis longtemps fait la malle et qu'elles n'étaient plus appétissantes pour grand monde en Europe. Epater les copines du bureau tout en ayant une possibilité de ne pas finir leur médiocre vie de  toute seule leur fait envisager une alliance avec un jeune sénégalais d'un oeil tout à fait positif.Etudier et ne plus rentrer : Solution offerte aux jeunes lycéens bacheliers et aux étudiants de l'université. 96,5% des étudiants ne retournent plus jamais s'installer dans leur pays. C'est le circuit le plus prestigieux pour quitter le Sénégal. L'analphabète total peut également, s'il a des relations avec le chef de l'état (c'est comme ça qu'on appelle cet enc*lé d'Abdoulaye Watt) obtenir un visa d'étudiant avec en prime un passeport diplomatique.>>> 
http://www.senegalaisement.com/senegal/venir_en_france.phpau blogueur contestataire
je ne fais pas de comparaison. 
Maintenant, si vous voulez savoir ce que l'occident (essentiellement français et anglais) a fait à la Chine...il faut relire L'Histoire de cette dernière.@Luc :Je reste totalement hébété devant la page de votre dernier lien. On dirait une très mauvaise blague (un fake ?). C'est le petit manuel du clandestin appliqué ! La clandestinité pour les nuls ! Le texte décrivant la situation des pays d'accueil est sidérant, notamment celui de notre beau pays. Je cite :'En France :Les espaces à occuper sont immenses et sont peuplés par à peine 60.000.000 d'habitants. En rasant les forêts comme cela a été fait au Sénégal, la population de la France pourrait sans problème majeur arriver à 120.000.000 millions d'habitants soit un différentiel de 60.000.000 d'habitants correspondant grosso modo à la population francophone d'Afrique de l'Ouest. En outre, contrairement à ce que disent certaines mauvaises langues, la France n'est pas complètement ruinée. Il y a encore de l'argent (xaliss) à recevoir durant quelques années et une élection de Ségolène Royal assure une augmentation substentielle des aides versées aux plus pauvres : >>> C'EST LE MOMENT OU JAMAIS D'EN PROFITER !!!!En outre, le pays est un exemple mondial en termes de prestations sociales : c'est encore un des meilleurs endroits où s'installer. Par exemple, un couple avec 4 enfants reçoit sans démarches difficiles (chiffres 2007) :- Allocations familiales : 417.30€
- Allocation logement : 374€
- RMI : 919 €Soit un total non imposable de 1710€/mois(1.122.000CFA) ET CE SANS TRAVAILLER ! >>> C'EST GAGNE !!! 'Je reste sans voix...« Il ne sommeille ni ne dort, celui qui garde Israël », chantait l’ancien terroriste Walid Shoebat devant une foule d’étudiant - juifs pour la plupart - à l’Université de Toronto la semaine dernière.En absolue contradiction avec les chants de l’OLP qu’il récitait en grandissant, avec des mots comme, « aiguise mes os en glaive et fais de ma chair des cocktails molotofs, » Shoebat, qui a maintenant 44 ans, chante une mélodie totalement différente. La visite de Walid Shoebat à l’Université de Toronto, avec Tovia Singer de la Radio Nationale d’Israël, était le dernier effort de l’ancien terroriste au nom de sa dernière cause : Israël et le peuple Juif. Shoebat a raconté son extraordinaire voyage sur les ondes et devant des spectateurs à travers l’Amérique du Nord, encourageant les gens « Levez-vous et sentez le danger avant que l’Islam réussisse à mettre en application son programme de Jihad dans le monde entier. »Né en 1960 de père musulman et de mère chrétienne américaine, Walid grandit principalement dans le village de Beit Sahour, près de Bethlehem. Ses parents se rencontrèrent pendant que son père étudiait aux État Unis, ils se marièrent et retournèrent à Beit Sahour qui était sous contrôle Jordanien, l’année de la naissance de Walid. Une fois sur place, son père confisquât le passeport de sa mère et l’empêcha de partir. Après une brève période en Arabie Saoudite, les Shoebat déménagèrent à Jéricho, où le jeune Walid fut enrôlé dans une école dirigée par des jordaniens. « La première chose que nous y apprenions en grandissant était de haïr les Juifs, » raconte Walid . « Je n’oublierai jamais le premier chant que j’y ai appris : les Arabes nos bien-aimés et les Juifs nos chiens . Je me demandais toujours qui étaient les Juifs, mais je répétais les mots avec les autres enfants sans savoir leur signification. »Rapidement après la Guerre de 6 Jours son père l’envoya dans une école à Bethlehem « où je grandit dans la foi de l’Islam, dans laquelle je fus nourri avec l’idée qu’un jour l’accomplissement d’une ancienne prophétie de Mohammed, prophète musulman, viendra, » raconte Shoebat . « La prophétie prédit une bataille dans laquelle la Terre Sainte sera reprise et que l’élimination des Juifs se fera via un massacre massif et que le jour du jugement n’arrivera pas avant que les Arabes aient vaincu les Juifs à Jérusalem et dans les nations alentours. » Peu de temps s’était écoulé avant que l’éducation de Walid ne l’entraîne à être mêlé à divers actes de terrorisme.Ça n’a pas mis longtemps avant que Walid ne soit initié dans le groupe terroriste du Fatah de Yasser Arafat . « Je fus recruté par un gars nommé Mahmoud Abu-Amr, de Jérusalem » raconte Walid. « Je l’ai rencontré à Mont du Temple à Jérusalem où il m’a donné un engin explosif vraiment sophistiqué qu’il avait créé. La bombe - une charge explosive cachée dans du pain - était destinée à une succursale de la ’Leumi Banque’ à Béthlehem. »Nous étions passé en fraude au Mont du Temple - avec des explosifs et un minuteur à la main, afin d’éviter les contrôles. Je suis allé à un arrêt de bus afin de prendre un bus pour Bethlehem, entièrement prêt à donner ma vie s’il le fallait« . Malgré cela, il avait eu un moment d’incertitude. »À la dernière minute j’aperçus des enfants marcher au alentour de la banque et décidais : ’c’est ridicule’. Je la jetais sur un toit tout près.« Walid dit qu’il n’était pas motivé par le nationalisme ou par le désir d’autodétermination autant qu’il l’était par son éducation Islamique. »Je n’étais pas seulement un terroriste, mais j’étais terrorisé par mes convictions« , raconte Shoebat, »depuis lors je dus acquérir assez de mérite et de bonnes actions pour aller au ciel, sans l’assurance que mes bonnes actions l’emporteraient sur les mauvaises dans la balance lorsque je serais jugé par Dieu. Il m’avait été enseigné que de mourir en combattant les Juifs adoucirait la colère d’Allah envers mes péchés et que ça me garantissait une bonne place au ciel avec des femmes aux grands yeux magnifiques pour accomplir mes désirs les plus intimes. D’une façon ou d’une autre par de réelle attaques envers les Juifs, ou si je devais être tué lors d’attentat, je gagnerai - la terreur était le seul moyen.« Après avoir passé de nombreux mois dans une prison Israélienne, Walid partit étudier aux États-Unis, à 18 ans il devint activiste à Chicago, en collectant des fonds pour l’OLP. »Même en vivant en Amérique - une société civilisée, si vous voulez - je n’avais toujours pas changé d’un poil de façon de penser en ce qui concernait Israël et les Juifs.« La transformation vint en 1993, lorsque fraîchement marié il essaya de convertir sa femme Catholique à l’Islam. »Je revendiquais que les Juifs avait corrompu la Bible et qu’ils étaient tueurs de prophète", nous dit-il. Sa femme lui demanda de lui prouver ses revendications. Déterminé, il acheta sa première Bible afin de montrer à sa femme les contradictions et corruptions introduites en elle par les Juifs.En 1993 j’ai demandé au Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob de me révéler si la Bible était réellement aussi corrompue que je le pensais ou si Elle était la vérité et le Coran le faux document« , dit -il. En étudiant parallèlement le Bible et le Coran, il en vint rapidement à un carrefour logique : »soit les Juifs avaient en effet changé les Écritures - parce que comment Dieu pouvait-il être du côté du peuple mauvais - ou le Coran était faux, et j’étais le méchant« , raconte Walid. »J’ai donc décidé d’examiner l’histoire des deux côtés - de peser le pour et le contre des deux parties. C’est alors que j’ai commencé à voir le lien entre le peuple Juif et leur terre.« Doucement un changement survint chez l’ancien partisan du Jihad. »Après avoir lu la Bible des Hébreux, les justes guerres d’Israël - depuis les temps bibliques jusqu’à nos jours - j’ai commencé à me rendre compte« , dit Walid. »Comment se pouvait-il qu’Allah soit le vrai Dieu si la Guerre de 6 Jours en 1967 a donné la plus grande victoire des Juifs depuis que Josué a encerclé Jéricho. Le plus est que la victoire d’Israël - contrairement aux conquêtes Musulmanes pleines de viols de pillages et de massacres - apporta la liberté pour tous les peuples et les religions. Tout le monde - l’a vu et tout le monde s’en souvient, mais malheureusement les gens aujourd’hui refusent d’admettre la vérité de ce qu’ils voient.« Shoebat décida à ce sujet de se détourner du terrorisme et du Jihad. »Je réveillais ma femme et lui dis : Maria je pense que j’avais tort d’essayer de te convertir à l’Islam« . Il s’engagea sur la voie de la réconciliation, ressentant de profonds regrets pour ses actions passées ainsi que de la colère envers ceux qui l’avaient endoctriné pour les effectuer. »Je souhaitais profondément recevoir le pardon du soldat que j’avais presque tué,« dit-il à Singer. Il se souvint avoir entendu un autre soldat l’appeler Amnon. Je voudrais demander à Amnon de bien vouloir comprendre que je subissais un enseignement dicté par la haine qui me remplissait de haine pour les Juifs. Cela nous avait été enseigné depuis la plus tendre enfance et je ne savais rien de mieux ». Déterminé à faire savoir à son peuple ce qu’il savait, il commença rapidement à parler aux musulmans - leur demandant de faire face à ce que l’Islam est et ce qu’il est devenu. Shoebat ajoute : « J’y ai grandi, j’étais dans les mosquées, aux ummahs et aux écoles religieuses. Je sais ce qui continue d’être enseigné aujourd’hui dans les manuels et par les dirigeants religieux - c’est pour cela que je lance mon défi à ceux qui revendiquent que l’Islam n’est pas la religion de terreur que l’on voit de nos jours : si ce n’est pas cela l’Islam, alors qu’avez vous fait l’empêcher et dire ’ce n’est pas bien ?’ ».« Ce que l’occident ne comprend pas au sujet de l’Islam », dit Shoebat à l’émission radio de Tovia Singer, « c’est que le Jihad a trois étapes. Si les musulmans ont le dessus alors le Jihad est imposé par la force. Si les musulmans n’ont pas le dessus alors le Jihad est réalisé par des moyens politiques et financiers. Depuis que l’Islam n’a plus le dessus en Amérique et en Europe, ils parlent de paix tout en soutenant le Hamas et le Hezbollah. L’idée que l’Islam est une religion de paix provient de la partie silencieuse du Jihad. »L’Imam (le « prêtre » islamique) du comté d’Orange, en Californie, également invité au show de Tovia, et en désaccord avec les dires de Shoebat, dit que le Jihad représente une lutte interne et non un génocide d’infidèles, ainsi qu’Oussama ben Laden l’entend. Shoebat réfuta impassiblement les revendications de l’Imam en récitant verset après verset des écritures coraniques, dans son arabe original et le traduisant en anglais. « Il y a plus de cents citations de Mohammed en ce qui concerne les Jihad - Je pourrais réciter chacun d’entre eux mais ça nous prendrait toute la journée. Chacun d’entre eux se réfère spécifiquement au Jihad par le glaive, tuer et ne faire aucun prisonniers - avec seulement une citation se référant à une bataille interne appelée ainsi par Mohammed après la conquête et l’occupation totale de l’Arabie. » Walid dit que de telles revendications sont typiques des dirigeants islamistes en Amérique, et qu’elles sont naïvement avalées par les auditeurs occidentaux qui ne veulent pas croire que l’une des plus grandes religions du monde représente un danger pour l’humanité.Lorsqu’on lui demanda s’il croyait que les musulmans d’Amérique adhéraient au programme du Jihad qu’il avait décrit, Shoebat apporta des précisions sur ses déclarations, « les Afghans aux U.S. et les Iraniens qui ont quitté l’Iran sont des gens particulièrement paisibles. Toutefois, les communautés de langue arabes en Amérique soutiennent vraiment Oussama ben Laden et le Hamas. » Il cita une corrélation directe entre l’adhésion à l’Islam et le soutien du terrorisme. Moins ils en savent à propos de l’Islam plus ils sont pacifiques. Il y a ceux qui rejettent les sources classiques et qui se focalisent sur les versets de paix du Coran, cherchent à dénaturer les versets parce qu’ils ne veulent pas s’engager dans la violence. Mais si ces prédicateurs veulent débattre avec Oussama ben Laden, c’est lui qui l’emportera, car les mots du Coran sont de son côté.Shoebat lui même, maintenant chrétien évangélique, estime qu’il est dommage que les arabes chrétiens choisissent la théologie de la haine des juifs, alors même qu’ils subissent les persécutions et les intimidations de la majorité musulmane. Les arabes chrétiens en Israël tiennent leur éducation de leurs dirigeants et de l’église catholique, se lamente Shobat. Ils adhèrent grosso modo à la « Théologie de Remplacement » - qui dit que Dieu va remplacer Israël par l’église catholique. Ils ont également proposé une nouvelle Théologie de Libération, réquisitionnée par le mouvement Palestinien.« Bien que Shoebat ne mâche pas ses mots, sa transformation n’a pas été facile. »Mon père et ma famille me collèrent l’étiquette de traître, ils dirent que j’avais trahis ma cause, ma religion, ma culture, tout. Si l’Islam et réellement une religion de paix alors ma famille devrait me considérer comme un ami. Mon propre frère ne menacerait pas de me tuer, ma famille ne m’aurait pas confisqué mes terres et demandé que je rentre à Bethlehem pour déclarer qu’il n’y a pas d’autre dieu qu’Allah et Mohammed est son prophète. Si je ne crois plus en l’Islam, pourquoi devrais-je déclarer une telle chose ? Le fait est que Mohammed demande clairement que celui qui change de foi soit tué. Quelle partie du mot « tuer » est incomprise par ceux qui proclament que l’Islam est une religion de paix ? Je dois vivre en me cachant et être très prudent alors que je vis dans une société libre ici au U.S.A.« Mais il insiste sur le fait que sa soif de vérité en vaut la peine et voit cela comme sa mission de porte-parole de la paix véritable. »Je viens à vous, les juifs par amour pour votre peuple et votre Bible, pour vous dire que mon peuple a tort« , a-t-il dit à un groupe d’étudiants juifs à Berkeley. »Les arabes et les musulmans ont tort.« Bien qu’il sente que cela relève de la plus grande importance de parler à des groupes juifs pour leur dire de faire attention à ne pas abandonner une part de la terre d’Israël aux terroristes islamiques - son véritable objectif est lié avec son propre peuple. »Mon rêve est d’aller dans les prisons où j’avais l’habitude d’être - Ramallah, Muskavit, peu importe la prison - y aller et dire : ’Hey ! Vous pouvez vivre une vie différente de celle que Yasser Arafat et Ahmed Yacine vous ont obligé à croire.’ Je veux débattre avec eux et leur dire qu’il n’y a pas 72 vierges ni aucune autres de ces âneries enseignés dans leurs écoles qui les attendent au paradis.« Dans ses apparitions dans des mosquées, synagogues et émissions de radio, Shoebat est tout à fait disposé à répondre aux questions des juifs, arabes et islamistes. Un étudiant de l’Université de Toronto lui demanda ce qu’il conseillait à Israël de faire pour mettre un terme aux agissements du Jihad contre elle. »La plupart des juifs croient à la solution d’un double état« répondit Shoebat. »Je n’y crois pas. Un état Palestinien élaborera ses propres règles et lois pour continuer de tuer les Juifs. Il suggéra à la place, qu’Israël se lève et sente l’humus. Nous devons retourner au status quo - l’occupation. Sous l’occupation, il y avait du travail, les gens allaient au travail et soutenaient leurs familles, et quiconque était impliqué avec le terrorisme était exilé ou emprisonné - comme dans tout les pays modernisés du monde. Je pense qu’Israël doit rester fort et se battre - démanteler le groupe islamique Hamas et retirer toutes les armes, comme c’était le cas avant. L’arrivée des armes dans la société Palestinienne par Israël (par les accords d’Oslo, Israël donna des fusils d’assaut aux forces de police d’Arafat) était un désastre et ils doivent être confisqués.« En réponse à une autre question à propos de la vie en Yesha (Judée, Samarie et Gaza) avant la guerre de 67, Shoebat décrit ce qu’était la vie à Jéricho en ce temps là : »Nous ne faisions pas particulièrement attention aux règles Jordaniennes. L’enseignement de la destruction d’Israël était une partie sûre du plan, mais nous nous considérions Jordanien jusqu’à ce que les Juifs retournent à Jérusalem. Soudain nous étions Palestiniens - Ils remirent une étoile sur le drapeau Jordanien et soudainement nous avions un drapeau Palestinien".Shoebat est convaincu que la guerre continuelle contre Israël n’a rien à voir avec le désir des arabes d’un état palestinien. « Jamais dans l’Histoire il n’y a eu d’état Palestinien » dit Shoebat. « Nous n’avons jamais voulu d’état palestinien - même aujourd’hui les Palestinien ne veulent pas d’état palestinien... »« Alors que veulent-ils réellement ? » demanda Tovia Singer. « Ils veulent la destruction des juifs », dit Shoebat. « C’est une guerre sainte. C’est dans la culture, la tradition. Arafat fait parti du bloc comme Saddam Hussein, Oussama ben Laden, Ahmed Yacine. Ce sont des gens de la même espèce, malgré quelques petites différences, ils sont de la même espèce. »Questionné par Singer sur ce qu’est son message pour le peuple juif aujourd’hui, Shoebat réfléchit un moment et répondit : « Votre Dieu est un Dieu magnifique, comme votre peuple et votre terre. Tenez bon et soyez fort. Ne soyez pas effrayés par les nations du monde, par ceux qui essaient de vous affaiblir et prendre votre terre ». Walid Shoebat peut être contacté par e-mail sur theone@mail.com"Quand le président Wade s'est rendu à l'Unesco pour y recevoir un prix et tenir meeting devant ses partisans au Palais des congrès, à Paris, il a obtenu des visas pour près de 500 personnes, dont beaucoup ne sont pas rentrées au pays."Tout est bon pour venir en france.Les trop riches émigrés de Louga
LE MONDE | 16.10.06 | 
http://pagesperso-orange.fr/jacqver/texte/chroniquedeclandestins.htmExemple de noyautage
Sous le couvert du Comité d’Entreprise de l’E.D.F., les nombreuses associations pro-palestiniennes, souvent prétendument caritatives, inondent la France de manifestations anti israéliennes. Or, ce Comité d’entreprise est largement subventionné grâce à un prélèvement annuel sur les factures d’électricité des français! Une manifestation est prévue le 14 mai 2008 sur l’esplanade de la Défense. Elle a pour but de dénoncer le 60 ème anniversaire de la création de l’Etat d’Israël. C’est à dire de contester l’existence même de cet état pourtant reconnu par les instances internationales dont l’ONU, l’UNESCO etc... Et bien entendu notre pays.Durant cette manifestation des comptes-rendus de voyage dans les territoires palestiniens seront présentés. Ces voyages ont été organisés par la CCAS. Il n’est pas certain que ce genre d’activité militante visiblement hostile à Israël entre dans le cadre des statuts de la CCAS comme de l’E.D.F. et de son Comité d’Entreprise. D’autant que la CCAS est alliée à l’Association pour le Jumelage entre les Camps Palestiniens et les Villes de France ( AJPF) et à l’Union Juive Française pour la Paix (UJFP) qui prône le boycott d'Israël (cf Wikipedia: Elle soutient la campagne BDS (Boycott, Désinvestissement et Sanctions) contre Israël).Aux prétextes d’actions humanitaires et de promotion de la paix, nombre d’organisations palestiniennes répandent, en réalité, leur haine d’Israël, et par ricochet, l’antisémitisme sous-jacent.Il existe dans le monde islamique de petites communautés farouchement décidées à s'affranchir de l'emprise de l'islam radical, à savoir par exemple les chrétiens de Kabylie. Ces communautés sont un espoir vers un changement des mentalités.Et nous ne devrions pas les abandonner dans leur combat.
Et que les chantres de la laïcité ne poussent pas des cris d'orfraie: ils n'ont rien à craindre de leur part. 
De l'Islam et du monde moderne (Le Prés aux clercs, 1991)
Si vous avez un peu de temps lisez ce livreAu risque de paraître lourd, je vais me répéter une fois de plus, hélas sans l'éloquence d'Expatrié.D'abord je placerai une distance prudente vis à vis de lui sur un point : si je suis absolument pro-américain sur de nombreux points, je suis clairement contre la politique de Bush EN IRAK. En donnant des prétextes douteux pour détruire le régime de Saddam Hussein, en évoquant l'idée de "Croisade" et en s'appuyant sur les évangélistes, il a donné à Ben Laden exactement ce qu'il attendait.Ceci étant dit, je ne vois pas en quel honneur la France, un pays laïque de culture Judéo-Chrétienne, devrait modeler sa culture pour faire plaisir aux musulmans qui y vivent. Messieurs dames affiliés au Coran, vous êtes libre de croire ce que vous voulez, à condition de respecter la liberté des autres.
MAIS C'EST A VOUS DE VOUS ADAPTER A NOS COUTUMES, PAS L'INVERSE. Quelqu'un oserait il contredire cette logique ?
Si oui, une bonne fois pour toute dites clairement ce qui ne vous convient pas en France !Râler contre le racisme et la xénophobie, c'est légitime. Mais tous les immigrés de toutes les cultures avant la votre se sont heurtés à cette difficulté, l'ont surmontée et sont parfaitement intégrés à présent. C'est nul le racisme, mais vous savez comment on le surmonte ? En serrant les dents sous les insultes minables et en montrant que l'on partage les valeurs fondamentales du pays d'accueil. Y a pas de miracle, il faut prendre sur soit et passer outre !@ludovic
La fatwa lancer sur redecker provient bien du maroc , et elle a etait defini comme tel par les medias. Ce n'est pas un copier coller de wikipedia qui peu changer la religion et il y a bien un livre je croit appeller "une fatwa au pays de voltaire" , une fatwa  peu simplement etre delivré par un juriste , c'est a dire un faqih , un specialiste du droit religieux sans forcement etre mufti au sens ou c'est un poste etatique car c'est le pouvoir politique qui le nomme en le choisisant parmes les fouqaha.
Et rien n'empeche n'importe qui d'emettre fatwa , si la personne dit n'importe quoi elle sera responsable des erreurs qu'elle entrainera.En iraq il n'y a pas que les chretien qui subissent des epuration ethnique mais tout le monde , les autre petite minorité aussi son en danger ( turcomans) les arabes au kurdistan , kurde en terre arabe etc... La discrimination actuelle a lieu dans les etats en situation normal.
@mau 
Le droit de regard de la france sur les maronite date des alentours de 1530 a l'epoque de francois 1er de de souleyman kanouni a la base c'est une faveur puis a la decadence de l'empire c'est devenu un fardeau .les non musulmans ne sont pas soumis a la sharia et on leurs propres justice exercer par les eglises ( enfin dans l'empire ottomans) , et dhimi signifie proteger et il existe aussi un autre status celui des gens lié par un contrat , et c'est selon le contrat etabli que se definissent les rapports.
Ils paient un impot suplementaire , mais ne participent pas a l'armée et le but de  l'impot sert a payer le fait de ne pas faire l'armé le but a la base n'est pas la discrimination mais de comblé l'absence de service militaire et de payer la protection. De plus certain compagnon tel khalid ibn walid et abou oubayda al jarra , lors de leurs conquete de la syrie n'on pas imposer le statut de dhimmis ni fait payer d'impot supplementaire a ce qui combattaient les byzantin ou les perses. Alors qu'en europe  les non catholique ou non protestant etaient bruler.
Comment alors appeller toute les betises que dit bush autrement que par idiotie ?Bravo Lerian, ce que vous dites tombe sous le sens.KeyserMon message était ridicule? tu le crois vraiment? Écoute keyser, je suis prodigieusement doué pour voir ce qu'il y a au delà des mots et j'ai la mauvaise habitude de ne me tromper jamais. D'abord le terme "singe" c'est le même mot que tes "frères" musulmans ont utilisé pendant quatorze siècles pour désigner les Juifs eh? tu t'en souviens toi? "Porcs" pour les chrétiens, "singes" pour les Juifs et sur une base quotidienne. Des "insultes gratuites et ridicules qui montrent l'imbécilité des auteurs" tu vois? j'utilise tes mots et tes principes et tu viens d'insulter l'ensemble de l'Oumma tu n'as pas honte :)Passons au raciiiiiiiiiisme! les méchants racistes! là Keyser, mon petit rigolo, j'ai plié de rire. Mais tu crois que tu parles avec qui? avec un de ces petits gaulois qui tremblent comme des feuilles dès qu'on leur a collé le mot "raciste" au dessous du nez? À moi les sbires de la République! racissssssssme! houa keyser! arrête de chialer ma petite nunuche islamique. D'abord t'aurais assez du mal à m'expliquer comment je peux être raciste ce qui serait très difficile crois-moi je ne t'en dirais pas plus pour le moment et ensuite dis Keyser: ce sont les méchants racistes qui tuent, massacrent, font sauter les métros, lapident les femmes, se donnent au noble art de la fatwa pour un "baiser ignoble attentat contre la morale" et égorgent tout kfir qui bouge?Ooooh! tu vois keyser? ce ne sont pas les méchants racistes. Ne ferais-tu mieux de critiquer ceux-là? Le tel Wilders ne va pas t'égorger et l'extrême-droite ne manufacture pas des fatwas eh? c'est un "fascisme" imaginaire plus facile à combattre surtout pour certains lâches qui adorent faire leurs petits "résistants" eh Keyser? Keyyyyyyyser? ;) Passons à rire un peu avec tes... non vraiment, je voulais dire à répondre tes petites manipulations:1) Islamophobes, il y a des Islamophobes partout, à la télé! tu vois? des islamophobes! dans le quartier celui-là, le kfir qui vient d'acheter du jambon, tu l'as vu? islamophobe! Bah Keyser! l'Islamophobie et les autres imbécilités de votre manufacture d'insultes n'existent que dans votre petit univers de complexes et de peurs so relax OK? 2) C'est Benoît XVI qui veut la confrontation ou c'est l'Islam narcissique et parano qui voit des provocations partout? ah! la peur de tout! quelle faiblesse! La moindre critique et paf! hystérie collective, foules hurlantes, cris de "mort à Occident", églises brûlées, chrétiens massacrés. Dis Keyser, le comportement de ces musulmans ce n'est pas de la provocation? 3) Concernant le racket de l'Islam sur les minorités ou la dhimmitude qui revient à la même chose, tu critiques le racisme des Français et après tu parles de l'hypocrisie de ceux qui prônent l'égalité pour "justifier" la dhimmitude wow! bel exercice de cohérence Keyser. Bah! la dhimmitude est un sujet que je suis en train d'étudier en profondeur. On reparlera une fois le mythe stupide de l'Islam tolérant se sera évanoui. 4) "Entre la peste et le choléra, excuse-moi de choisir la voie de la bonne santé mentale" d'abord je ne saurais dire si le fait de choisir le camp des artisans de la fatwa et de passer ton temps à te défouler contre un film qui, à ma connaissance, n'a pas tué personne ne dit déjà trop sur l'état de ta santé mentale. 5 Je pense mais je ne suis pas sûr qu'il y a une loi en Israël qui interdit le retour permanent des Palestiniens. Et l'autre jour à la télé j'ai constaté que celui qui présidait le Parlement Israélien était un Palestinien musulman. Je pense qu'il était Azmi Bishara mais encore je ne suis pas sûr. Malgré les expulsions, les guerres, les attentats il y a encore 20% de Palestiniens en Israël qui sont représentés à la Knesset et ils ont plus de droits que n'importe quelle minorité en Terre d'Islam. Les coptes par exemple n'ont pas le droit de participer à la vie politique, ne parlons pas des chrétiens d'Arabie Saoudite, l'Iran shiite, la Lybie ou l'Algérie.Et encooooooooooore le mythe stupide d'alAndalus où Ibn Maïmoum fut forcé de se convertir, après de s'exiler pendant qu'on massacrait les Juifs et Ibn Rushd lui-même on l'a exilé à Lucena ouuuuiiiiiii! la tolérance à l'état pur! ouiouioui! toutes les trois semaines j'écoute le même discours idiot sur la tolérance d'Al Andalus. Écoute Keyser, il est généralement admis que l'Occident du Moyen âge était une société RURALE, pauvre, inculte et intolérante. Les villes les plus importantes et les plus riches: Séville, Antioche, Alexandrie, Damas, Bagdad étaient dans les terres occupées par les musulmans. Les Juifs sont une communauté urbaine et l'Islam n'était pas dans l'état de pourriture et de toutechosephobie où il se trouve de nos jours. Voilà l'explication simple sinon on ferait trop long.  T'as vu ma petite pleurnichette islamique? on s'est amusé beaucoup ensemble, moi surtout. Mais je persiste: cherche une femme tu sais? les femmes ne sont pas seulement des machines à produire "des petits musulmans" elles nous apportent la paix et l'amour. C'est ce que me dit d'ailleurs une des vos Ayatollehttes, la plus belle je pense de tout le département qui, ça dépend du jour, me voue un amour terrible ou une haine à faire frémir un Ghurka. Et je lui dis: "Ça change quoi d'être chrétien ou musulman? en quoi serais-je un homme différent?" elle ne répond jamais, mais je connais la réponse: "toi t'es chrétien, touche pas moi" chrétien = indigne de marier une musulmane, même pour la prendre dans les bras je dois avaler votre Islam. NE parlons pas de se faire Chrétienne, elle a frisé la crise de nerfs. Et c'est pas si grave, j'étais un peu la star du quartier et les femmes ont eu toujours la mauvaise habitude de m'adorer mais le fait reste là. C'est votre petit APARTHEID à pied de rue. Tu vois non? et c'était toi qui chialait "racisme racisme racisme" eh? 

Peu importe que les menaces pesant sur Redecker provienne d'une "fatwa" lancée par un musulman compétent et reconnu ou pas, 
de toute façon il y a des discussions entre musulmans sur leurs compétences réciproques, ce qui importe, c'est que cette décision sur le fond, est une pure application du droit musulman qui condamne la critique de "la" religion, et des divers statuts de dhimmis qui les interdise encore plus aux dhimmis.De même peu importe qu'il y ait eu des degrés plus ou moins élevés de "taxes" sur les dhimmis, et des mises en application plus ou moins tolérantes : 
c'est le principe meme du statut des non musulmans dans le droit musulman qui importe : c'est à dire un statut d'apartheid, et d'inégalité fondamentale des droits,
avec à la clé la "protection" contre quoi ?  CONTRE LA PEINE DE MORT INFLIGEE EN CAS DE DESOBEISSANCE DU DHIMMI, désobéissance qualifiée de rupture du pacte de paix, donc d'acte de guerre justifiant la mise à mort.Peu importe les arguments divers que donnent les defendeurs du fiqh ici, 
arguments auxquels ils croient sans doute superficiellement, et auquel il est utile de répondre  
( ha ... la "polygamie de fait" des occidentaux ... hé oui, les maris sont aussi volages en Europe, mais au moins, le droit ne les excuse pas plus que les femmes volages,  le droit ne traite plus la femme en inférieure ici !), 
ce qui les motive au fond, c'est tout le pouvoir de domination que leur promet la mise en application de l'islam en Europe. 
Faut-il que les musulmans soient si peu surs de leur Foi pour réagir aussi violemment à la simple lecture de leur Coran.Mais si je devais décerner le premier prix du slogan le plus révélateur je choisirai : " Décapitez ceux qui disent que l'Islam est violent "
Lutter contre le racisme, c'est de desserrer les dents et d'en rire ; rire de soi, rire de l'autre, rire ensemble. C'est ce que nous faisions, il n'y a pas si longtemps! 
Et non, par des menaces de tribunaux, de testings, qui n'ont fait, que nous enfoncer et nous séparer! 
C'est hélas, le cas aujourd'hui, avec ces associations, soi-disant "antiracistes" qu'en revient la responsabilité!@ bambou
Voici ma réponse qui aurait peu de chance de passer la censure du forum "modéré" . Votre message "refuges..." et celui de Jack-k : Comment aviez-vous quitté la Palestine ? Je sais que vos voisins l'ont quittée de leur propre gré,à pied ou à dos d'âne.
Maintenant eux,contrairement aux réfugiés du Darfour,ils essaient d'entrer en Israël par la voie du terrorisme.Proteger contres les bandits , contre les offensives venant de l'etrangers surtout pres des frontieres . Tant qu'ils etaitent traité justement ils n'on pas de raison de faire la guerre au musulmans. Les non musulmans ne pait pas la zakat si ils ne paient aucun impot c'est aussi injuste car ils jouiraient en theorie du droit de protection de l'"arméé" ( armée au sens de l'epoque) normalement les taxes ne sont faite que pour compenser le fait de pas payer zakat. Et maintenant ce n'est plus appliqué et la situation n'est plus du tout pareil avec les types d'etat comptemporains. Et les differents degré de taxe varié fortement selon les endroit et les personalité des dirigeant ( d'ailleur l'administration etait ouverte au chretiens et juifs). Maintenant il y a des code de fiscalités donc la question de l'arbitraires des taxes ne se posent plus , et le statut de dhimi a disparut , et ce statut n'est que comparable avec le statut des minorité religieuse dans les autre aire civilisationnels , pas avec la periode actuel.Dans les societé europeene etre polygame n'a pas de sens , c'est impossible et meme tres deconseiller vue les problemes materiel que ca cause , au maghreb aussi il n'y a pas beaucoup de polygames. Ca depend des differents type de societés tout simplement.La "fatwa" sur redercker n'est pas une decision , peu importe que la personne responsable des menaces soit competente ou pas , c'est interdit par la loi de maroc puisqu'il a etait arreter.Al-moqawama formidable comme toujours j'ai rien à ajouter a ces commentaires pleins de sagesse et de bon sensVotre argument Almo consiste à dire que peu importerait que le droit musulman (fiqh) contienne des élements discriminatoires, puisque dans le droit positif actuel des pays musulmans, ces élements seraient atténués ou pourraient être atténués.Je ne suis pas d'accord avec le principe de cet argument :
dès lors que des Etats prennent pour norme supreme la charia, le retour au fiqh total est en germe dans leur législation, or ce fiqh est barbare. On ne peut pas dire "oui notre droit est barbare mais comme il n'est pas appliqué ce n'est pas grave", bien sur que si, il est grave que le droit soit injuste !!!Je ne suis pas d'accord non plus avec les faits, car vous citez des Etats dont la legislation positive est marquée par les traces du colonialisme, mais vous oubliez les aspects moins glorieux de la legislation dans le monde musulman, 
pour ne donner qu'un exemple proche : voir la legislation contre le proselytisme chretien en Algérie.Pour ce qui est de votre presentation du statut de dhimmi dans le temps, bien sur vous avez raison de dire qu'il faut resituer les evenements dans le temps, et comparer ce qui est comparable.  
Mon but n'est pas de dire que seuls les pays musulmans auraient eu des pratiques barbares envers les minorités ou les autres religions, il suffit de penser aux atrocités des guerres de religions entre chretiens en France.
Malheureusement pour votre these, meme en relativisant dans le temps, la comparaison des pratiques des terres d'islam avec les terres chretiennes ou autres, est déplorable.  
Prenons l'exemple du Maroc puisque vous semblez en être ; 
Voyez le témoignage de l'auteur des territoires perdus de la République, sur l'oppression des juifs du Maroc, dont la fortune était régulierement confisquées apres une phase liberale qui les encourageait à travailler, pensant qu'ils pourraient conserver le fruit de leurs efforts, 
Voyez les circonstance du départ des derniers juifs du Maroc : ils ont été rançonnés, Israel a du payer pour qu'ils puissent partir !
Voyez tous les témoignages aussi des européens constatant le sort des juifs dans les terres d'islam juste avant la colonisation, au XIX eme siecle, et l'opposition des populations locales aux mesures prises pour une égalité des juifs.Que vous vouliez vous faire une belle image de l'islam, je peux le comprendre, mais je ne peux pas l'admettre. 
Le fiqh n'est pas figé ca siginfie plus ou moin jurisprendence et droit musulmans enfin le sens est assez large , et il y en a plusieurs ( 4 pour les sunnite malikite , hanafite , shafeite , hanbalite , et il y a des divergeance a l'interieur de ces ecoles sur beaucoup de point) differents ecole de fiqh chiite tel l'ecole zaydite , ou les imamites qui suivent l'ecole de l'imam jafaar etc...l'ijtihad sert a l'adapter au realité social du moment. Ca peu etre discriminatoire dans le sens ou l'on considere que le fiqh est figé dans le temps et lorsque l'on rejette l'ijtihad. Ce genre de cas dont vous parlez existe actuellement mais ca ne represente pas le droit musulmans dans sa globalité , juste une vision du droit musulmans , d'ailleur tres inspiré du colonialisme anglais puisque ce sont plutot les wahabis qui prone plutot  cela et que des theses proches de cet dotrine ce trouve dans des livres d'orientalistes.Les juifs n'on commencer a etre liberé en europe qu'au 19 eme siecle , la france fin 18eme leurs a accorder l'egalité des droits , puis ensuite  petit a petit ca c'est etendu a l'europe et les ghettos on pour la plupart etaient enlever  sauf peu etre en russie et pologne ou il y avait beaucoup progroms et beaucoup d'europeens etaient tres antisemites aussi au 19eme siecle qui correspond aussi au siecle de la colonisation.
Les juifs de Russie s'exilaient souvent dans l'empire ottomans qui ne leurs faisait pas grand chose au 19eme siecle.
Les juifs sont encore present au maroc , il n'y en a pas beaucoup mais il y en a toujour actuellement. Les juifs n'etaient au maroc pas forcement opprimé parcequ'ils etaient juifs , mais surtout parcequ'il avaient de l'argent ( du moin plus que les autres) etant donner qu'ils etaient souvent installer par les gouvernement dans des postes de banquiers ou etaient des  commercants prospére (c'est vrai aussi pour l'europe) enfin pas tous les juifs car beaucoup etaient pauvres aussi. Dans l'empire ottomans c'est surtout avec les armeniens qu'il y avait des problemes puisqu'ils avaient un peu le role que les juifs avaient au maroc et en europe. Il y a aussi un forte dimension economique et social dans ce genre de probleme , et la religion dans ce genre de cas n'est utiliser que comme pretexte pour justifier cela au yeux des masses plus ou moins betes. Et puis apres viennent ce greffé des mythes dans les populations ( ex le complot juifs etc...) qui existait surement encore plus en europe qu'au maroc puisque dans les année 1940 ca c'est traduit par un genocide. C'est comme meme bien plus facil de justifier le racket au yeux des masses sous pretexte religieux ( puis en europe vers 1900 l'antisemitisme a evoluer et etait justifier au nom du nationalisme genre les juifs sont anti nationaliste ,veulent detruire les nations etc...)."l'opposition des populations locales aux mesures prises pour une égalité des juifs."si c'est en reference au decret cremieux , c'est normal que les populations y soit opposé , ca a pour but de favoriser les juifs par rapport au musulmans , ce decret a eu pour consequence une rupture assez net entre les juifs et les musulmans d'algerie. Ca avait pour but de diviser les indigenes en favorisant un groupe parmis d'autre. Et puis ca a creer beaucoup d'antisemitisme , les juifs a la liberation de l'algerie on pour beaucoup du partir et ils n'en reste que tres peu.
@ almoqawama,
Quelle salade faites-vous avec l'histoire des Juifs  d'Afrique du Nord ?
Aviez-vous,au moins,lu la "Saga des Juifs d'Afrique du Nord" d'André Chouraqui ?
Merci, je sais ce que signifie fiqh,
et je sais qu'il peut y avoir adaptation aux réalités du moment, 
mais cela ne touche pas les principes et l'orientation générale du texte coranique qui prônent la haine et la guerre et justifie l'oppression envers les non musulmans qui veulent rester non musulmans.Nulle part dans le coran il n'y a le mot aimer sauf une fois envers dieu, et surement "tu aimeras ton prochain ..." ou "l'étranger tu ne l'opprimeras pas, car tu as été étranger ..."[ répété 39 fois ...] 
Nulle part il n'est dit "il n'y a ni juif ni grec ..."Il y a eu des discriminations et des pogroms en Europe, mais elles n'étaient pas inscrites dans le dogme chrétien (meme si le discours des clercs chrétiens étaient diffamatoire envers les juifs), et l'église s'y est meme à maintes reprises opposée, car les evangiles disent "le salut viendra des juifs". Les juifs que ce mégalo de Mahomet haissait parce qu'ils le remettaient à sa place d'illuminé.C'est pour cela que lorsque des califes ou autres dirigeants de pays ou villes musulmanes, ont  cherché à protéger les juifs ( et plusieurs l'ont fait), ils avaient tant de mal.
@ elisseievna,
"tu aimeras ton prochain comme toi-même..." et "tu n'opprimeras  pas l'étranger, car tu as été étranger..." figurent dans l'Ancien Testament bien avant le Coran . La Bible ( Tanach) 1200 ans avant le coran, au moins, et ce n'est PAS dans le coran.
Quant à Platon, Socrate et Aristote : 1000 ans.
Vive le progrès n'est ce pas ...erratum 1200 ans aussi pour PlatonFitna, le miroir tendu à l’islam.Fitna m’a fait d’abord intérieurement pleurer à la vue des horreurs rappelées, mais une fois le fini, m’a fait beaucoup rire,  car j’ai pensé à l’embarrras insoluble dans lequel il plaçait les défenseurs de l’islam : que peuvent ils donner comme critiquable dans ce film : rien, puisque « Fitna » ne fait que montrer des textes et propos et actes de musulmans. Que peuvent donc désigner comme abominable dans le film les pourfendeurs de Geerts Wilders : les textes sacrés , les prêches et les actes de musulmans eux-mêmes montrés dans ce film ?! 
Fitna ne contient que des citations de textes coraniques, des archives de prêches musulmans et d’actes commis par des musulmans au nom de l’histoire : autrement dit Fitna tend un miroir à l’islam, et place ses défenseurs devant leurs responsabilités.  Fitna ne contient aucun commentaire, car en effet, devant ces textes et archives, il n’est besoin d’aucun commentaire, en tout cas pour expliquer le problème posé, ce qu’un film de 17 minutes ne peut que se limiter à faire : le problème posé apparait évident.
Un BHL explique cette semaine que ce film est « nul » parce que « Un bon film sur l'islam serait un film qui, à l'inverse, ferait le tri, au sens propre la critique, entre ce qui, à l'intérieur du texte ou des pratiques qui se sont instituées d'après lui, est, en effet, source de violence et ce qui, au contraire, va dans le sens de la paix et de l'élévation des âmes-le type de travail, ni plus ni moins, dont se sont acquittés, dans le passé, avec leur propre texte saint, les juifs et les chrétiens. Islam modéré contre islam radical ? Islam des Lumières contre cette caricature d'islam qu'est l'islam intégriste ? C'est cela ».
Mais si ce « bon film » était faisable le monsieur le « philosophe », alors faites le : démontrez nous ce qui dans le coran, les hadith, la sunna et le fiqh est source de paix et d’élévation des âmes et contredit les textes et propos montrés dans le film de Wilders. Ne vous contentez pas de dire « il faut le faire », de laisser entendre implicitement «  je peux le faire » : mais faites le donc monsieur le donneur de leçon, ignorant de l’islam. A ce jour, tous ceux qui l’ont fait, même ceux qui étaient des musulmans sincères, n’ont pu le faire qu’en (se) mentant par omission de pans entiers des textes sacrés musulmans. Si vous savez leur « découvrir » un « islam modéré » : mais allez y … On n’attend que votre ouvrage. « Il peut le dire ! »
@elisseivna,
Encore de la Bible et du Coran :la plus belle histoire révélée dans le Coran,l'histoire de Joseph (Sourate XII) figure entièrement dans le Livre de la Genèse(Ancien Testament).Je suis musulman chiite Tunisien ,et je suis absolument contre tout forme d'intolèrance qu'elle soit d'une origine ethnique ,religieuse ,raciale...etc, bref  je veux juste rectifier et corriger quelques  idèes reçu qui mets l'islam dans la cage du terrorisme et de la violence ce n'est pas vrais , c'est la religion la plus tolèrante les juifs ont vecue des siècles en parfaite harmonie avec les musulmans ainsi que les chretiens du proche orient et de l'ègypte... la violence spectaculaire commit par les islamistes est une reaction très normale d'une personne qui se trouve menacer mème qui risque d'ètre èliminer ..... les sionistes  leurs legndes et leurs mythologie (de la terre promise ainsi que leur race qui est dite  la plus pure) est l'origine de toute la soufrance vecu par les Arabes pendant presque 1 siècle . vive le HEZBOALLAH vive l'IRAN la TUNISIE et tous les MUSULMANS de cette terre ,WASSALAMOU ALAYKOM WA RAHMATOU ALLAHI WA BARAKATOUHOU .Oueslat...
Shalom,
Votre "vive le Hezebollah vive l'Iran etc..."en dit tout sur votre religion de tolérance.Si vous croyez vraiment en Dieu, laissez Lui le "privilège" de diriger le Monde. Croyez-moi Il n'a pas besoin de votre aide.Et attendre calmement sa sentance contre les "SIONISTES". Les Juifs ont prié pendant plus de 2000 ans avant de retrouver la Terre-Promise ,le Pays de leurs ancêtres.Et voilà,les Prophètes cités dans la Bible ont raison.Priez mon vieux,priez.Mais sans aucune violence.Peut-être le Tout-Puissant ALLAH EL'ALI vous entendrai.Amen.Toumzi,Il semble que la personne qui pleurniche, c'est bien vous, prenez un mouchoir, respirez un bon coup et calmez vous.C'est donc à cause d'une histoire de coeur, désolé mon vieux, c'est triste. Mais je pourrais vous sortir des tas d'histoire d'amour impossible où la fille est chrétienne (j'ai connu moi meme), indou, juive (j'ai connu aussi), où ça passe pas, pourtant c'est que quand il sagit de musulmans ou musulmanes qu'on s'attaque à leur religion. Je ne connais pas la fille en question mais vous devez bien vous rendre compte que le plus souvent ce sont les familles ou les proches qui mettent des batons dans les roues plus que la religion qui sert de pretexte.
Il y a effectivement des mots insultants parlant des juifs de part les arabes (et non les musulmans), j'en ai déjà entendu. Je les met au meme niveau que bougnoule, des insultes qui ne font pas honneur à leur auteurs.
Quand à l'association, juif et porc: 
"Certains Juifs altèrent le sens des paroles révélées, Allah les a maudit à cause de leur incrédulité …, et ceux qu'il maudit, il en fait des singes et des porcs".5/85
Le fait est que il sagit de certains juifs que le prophéte a combattu mais le chatiment d'être transformé (réincarner?) en singe ou en porc s'adresse à tous ceux que Dieu maudit.
Votre raccourci que dans le coran, juif=porc fait partie du florilége qui fait que la critique de l'Islam atteint parfois le niveau zéro. Les musulmans vénérent tous les prophétes juifs, donc selon vos dires, ils vénéreraient sciemment des porcs ou des singes. Le fait que vous justifiez vos propos nauséabonds par ceux des islamistes que vous vomissez à juste titre, vous rabaisse à leur niveau.
Vous m'avez traité de singe et effectivement ce sont des propos à connotation raciste. Vous dites que parceque les islamistes traitent les juifs de porcs, ils le sont, donc en suivant votre logique je me permets de vous le redire, vous etes raciste. Mais rassurez vous, nulle entrave, restez vous mêmes.
1.Le mot islamophobe est utilisé par yves calvi, journaliste france 5, france 2, par Serge Moati, journaliste france 5, par Nicolas Poincaré de "on refait le monde" (auquel participe Mr Rioufol) sur rtl, par Claude Imbert du point.... Bref, il n'y a que vous qui n'avait pas encore compris que c'est un terme comme un autre. La lecture c'est trés bien, mais pour etre en phase avec votre monde,allumez un peu la radio et la télévision.
2.Les actes de ses "pseudos" manifestants sont des actes, non de provocation, mais de haine envers l'occident. Il est clair qu'ils veulent en découdre. Par contre, sur les 52 pays musulmans, il n'y a eu ce type de manifestations que dans 6, dont certains comme la syrie où les manifestations sont strictement controlés. Il est clair qu'il y a eu manipulation. Mais j'ai confiance en vous pour faire la part des choses.
3.Vos propos ne sont pas trés claires. De ce que je comprend, vous me trouvez incohérent parceque je met sur le même plan le statut des dhimmis et de certaine minorités en France. C'est pourtant tout à fait cohérant, la dhimmi est le rapport avec les minorités. Certains juifs ont pu être vizir, au maroc notamment, jamais entendu parler de premier ministre musulman dans le monde chrétien, jamais...
Les afro américaisn ou les latinos sont les dhmmis des wasp, les musulmans indiens sont les dhimmis des hindous, les aborigénes sont les dhmmis des australiens...
Israel applique "l'esprit des lois", elles laissent la liberté aux communautés de s' auto-gérer mais apllique aussi des lois précises pour tel ou tel communauté, les juifs ont plus de droit que les arabes en ce qui concerne la propriété par exemple, les druzes sont accpétés dans l'armée, pourtant, là, tu n'y voie rien à redire.
Une fois que vous l'aurez étudié, vous verrez que ce n'est pas un raket mais un impot (quoique pour certains l'impot en soi est un raket) en compensation de la zakat payé par les musulmans. Etant exempt d'armée, cela permettait aussi d'aider à l'effort de guerre.
La dhimmitude dse wahabites n'est pas celle des soufies, il serait bon que vous vous basiez dans vos critiques sur toutes les écoles de l'Islam. 
4. Tu es le seul ici, à croire que je défend ceux qui lancent des fatwas. Tout le monde, sauf toi, malgré tous mes posts, n'a encore compris que je suis pour combattre l'islamisme. Relis les posts des autres intervenants qui commentent mes propos, ils peuvent etre en désacord ou en accord, jamais on ne m'accuse de défendre les islamistes, sauf toi. 
Le film de Wielders est de la propagande, les écrits de goebels aussi ne tuaient personne...au début tout du moins. Plus on laisse ce genre de films, plus les actions contre les musulmans vont se multiplier, on l'a vu dernierement avec les profanations de tombes de soldats qui ont pourtant combattu pour la France.5.Azmi Bishara a derniérement défendu le hezbollah pendant la guerre de 2006. Il a d'ailleurs quitté Israel en 2007, suite à des poursuites. Il est trés virulent contre Israel, curieux comme exemple que tu prends là.
J'ai toujours signalé qu'il n' avait  que 2 démocraties (3?) au proche orient, la palestine et Israel. Il faut saluer la démocratie vivante d'Israel, dont Bishara a fait partie, mais comme  ce dernier le fait cela n'empêche pas de critiquer. Les romains étaient plus avancés et plus modernes que les hébreux dans les temps anciens, pourtant aucun juif ne diraient que leur crimes est excusable ou compréhensibles parceque leur civilisation était supérieur.
La plupart des pays arabes ne sont pas démocratiques mais parler de "terre d'Islam" est un encore un raccourci. Les arabes ne font que 25% des musulmans, le sénégal, la malaysie, la turquie,  l'indonésie ou le mali sont des démocraties. Derniérement, il y a eu aussi la mauritanie, pays arabe.En terre d'Islam, André azoulay, conseiller du roi du Maroc, dresse les grandes lignes de la politique du pays. On ne voit pas de grandes manifestations hostiles au juif à rabat ou ailleurs. J'attend le jour, où un un musulman ait un tel role dans l'occident chrétien. Pour l'instant, Obama a du se justifier à plusieurs reprises pour bien expliciter qu'il n'était plus musulman, une "tare" semble t-il.
El Andalous n'est pas un mythe, mais un fait historique, 800 ans dans une terre où chrétiens, juifs et musulmans ont pu vivre ensemble en créant de nombreuse innovations et culturellemnt trés enrichissante. Il ya eu bien sur des heurts, des tueries du à tel ou tel obédience. Mais quand on voit le probléme existencielle pour certains que représente 5% de musulmans en France dont beaucoup n'ont pas le droit de vote, donc aucune incidence sur le choix démocratique, ça laisse songeur.Il est vrai qu'il faudrait parler plus des andalousies que de l'Andalousie, les périodes ont alterné des moments de paix et des moments de guerre. Quoiqu'il en soit, je ne voie pas dans toute l'histoire un équivalent où les juifs pouvaient etre au dessus des musulmans, musulmans au dessus dse chrétiens et vice et verça dans un même ensemble et dans de telles proportions. 
D'ailleurs la terre d'Islam est si terrible pour les juifs, qu'ils sont massivement venus au maroc ou en Algérie plutot que de se convertir aprés la reconquista. Un israelien sur 7 est d'orignie marocaine par exemple.
Quelque soit les brimades, les sépharades ont toujours pu pratiquer et gérer leur culte et ils n'ont pas été exterminé. Peut on en dire autant dse ashkénazes? 
L'Islam se porte trés bien, il progresse tranquillement. Par contre oui la civilisation arabe est dans le troue, mais plein de civilisations l'ont été, la chine confucianiste ou l'inde hindouiste ressorte la tete de l'eau aprés une longue absence. Le monde arabe, historiquement tourné vers l'Asie doit suivre leur exemple, certains indicateurs laissent naitre de l'espoir.Pour ce qui est de ce que je pense des femmes, croire que j'y voie des machines à produire des musulmans, montrent encore une fois que mes propos importent peu, il est ici pour vous juste question de cracher votre haine, dont semble t-il je suis un bon catalyseur. Par contre, vous dites "les femmes ont toujours eu la mauvaise habitude de m'adorer", cela  montre bien à quel point vous êtes imbu de votre personne. De la modestie, monsieur, de la modestie, c'est sans doute cela qui vous manque, que ce soit en matiére de femmes ou d'Islam.
Autre chose, vous avez dit être doué pour savoir ce qu'il y a au délà des mots, vous m'avez pris pour un pro islamistes, vous vous étez complétement planté. 
Quand je lis "elle  répond jamais mais je connais la réponse", je me dis qu'il y a sans doute de l'espoir avec "l'hayatolette", vous vous etes trompé sur mon compte, pourquoi pas sur elle. 
Oubliez vos certitudes, persévérez.
Au fait, j'ai déjà une femme, j'ai pas de chien par contre.
Une vidéo réponse à l'imposteur néerlandais Geert Wilders. http://www.dailymotion.com/video/x50yj6_fitna-reponse-a-un-imposteur_newsQuestions à douri :
Les citations du Coran rapportées par Geert Wilders dans "Fitna",sont-elles vraies ou fausses ?
-Citez-moi Sourates et versets du Corans où il serait écrit : 1°) Et aimereas Juifs et Chrétiens comme toi-même.
2°)Tu ne tueras pas ni Juifs ni Chrétiens,car ils sont créés par Dieu.
3°) Honores la Femme car Eve est la mère de l'humanité.
Pour conclure, Dieu n'a pas besoin de l'aide de qui que ce soit pour châtier les impies.@Oueslati Nadhem 
les Juifs d'Orient vivaient et vivent enOrient qui est aussi chez elle que les Musulmans et les Chretiens Orientaux donc le probleme est qu'il etait soumis à la Charia.LE SAIS TU? donc l'independance tous les peuples y on droit,C'est cette acceptation que les arabes ne veulent pas car depuis longtemps la Paix aurait du etre là et l'economie aurait été modernisée mais les dictateurs aux belles voitures et au Petrole pour leur famille empechent la paix des peuples.En France la plus grande ecole juive etait à TROIE rue de la Synagogue où etait l'academie de RACHI grand philosophe religieux juif.Malheureusement l'Homme est un loup pour l'Homme et René Girard dans "achever Clausevitz montre bien que le Christianisme n'a pas bien accompli sa mission civilisatrice des prophetes et les Musulmans aussi Il faut revenir aux  valeurs et Mohamed Arkoun est là pour instruire les ignorants@mau
Vous voyez,le oueslati ne répond pas ; par manque d'arguments convaincants,sans doute.Il a préféré laisser un lien pour cacher les sourates génantes du film Fitna.Ou tout simplement,il ne veut pas dialoguer avec 
les enfants de la Bible ,Juifs et Chrétiens confondus.
Bonne fête de Pâques/Pâque. Les Arabes ont un os à rongé pour expliquer que eux les plus nombreux les plus forts les plus intelligents eux que leur prophete a promis la domination Ils ne comprennent pas que les petits Chinois et Indous Boudhistes non musulmans eux qui ont eu la guerre et la colonisation ont evolué sans petrole mieux qu'eux En tout cas ce ne sont pas les petits Etats minoritaires d'Orient qui sont responsables Leur excitation du boux=cs emissaires devient ridicule si malheureusement ils sont extremistes par la peur de faire du malpour connaitre la periode andalouse de l'Espagne  Ce n'etait pas un long fleuve tranquile
http://muslimsonline.com/bicnews/Articles/andalusia.htm. 
Sur les periodes merifiques de l'Al Andalous
voici un article pour de specialistes pour ne pas lire n'importe quoi Il est en Anglais .Pour
 ceux qui ne comprenent pas ,vous avez à faire la raduction par google
The Jews in Islamic Spain: Al Andalusby S. Alfassa MarksOne of the characteristic features of the early history of Spain is the successive waves of different people who spread across the Iberian Peninsula.  Phoenicians, Greeks, Vandals, Visigoths, Muslims, Jews, and Christians all occupied Spain at one point or another.  History records communities of Jews living on the Iberian Peninsula from as early as the destruction of the first temple in Jerusalem  (Diaz-Mas 1).  But it was during the realm of the Moors in Al-Andalus (land of the vandals) which the Jews thrived the greatest.  Though this was a time of artistic, educational, and cultural enlightenment, it was not completely serene or without persecution for the Jewish people. As historians look back before the first millennium at the Jewish populations of Iberia, we see Jews living in convergence with both Muslims and Christians.  However, Muslims were undoubtedly the principal subjects of the kingdom, not Jews, nor Christians.  The Muslims had greater rights and responsibilities than non-Muslims, thus Moorish toleration was not exactly Moorish equality.  History demonstrates a long history of persecutions against the Jewish people.  And the Jews living in Muslim Spain were not excluded from such inequity.  The first of many discriminatory laws against the Jews was passed even before the Moorish invasion in 305 C.E. in the Roman province of Hispania (Spain); soon after the Council of Toledo passed a canon forbidding Jews from blessing the crops of non-Jews, as well as prohibited Christians from sharing meals with Jews.  When the Visigoths (Aryan Christians) invaded Hispania in 409 C.E., more laws were instituted further restricting the Jews.  One hundred and eighty years later in 589 C.E., Visigoth King Recared relinquished the Aryan sect and accepted the orthodox Catholic faith, thereby paving the way for the religious unity in the country.   Subsequently the Church was to exert powerful influence on all aspects of social life.  Almost immediately a canon was passed forbidding the marriage between Christian and Jews; and in 612 C.E., the Council of Gundemar of Toledo ordered that all Jews submit to baptism within the year, or undergo "scourging, mutilation, banishment, and confiscation of goods" (Meyrick 170).  However, the years of late Aryan and early orthodox Christian rule were both coming to a close.  In 709 C.E., internal unrest destabilized the peninsula.  This strife originated between the Trinitarian Christians--who accepted the Trinity, and Aryan Christians, who saw jesus not as their god but as a prophet inspired by their god  (Charafi 2).Two years later in 711 C.E., Moorish soldiers (a mixed Arab and Berber army) crossed over from Africa to the Iberian Peninsula. They were led by General Tariq ibn Ziyad, Governor of Tangiers (Sachar 3).   He advanced his army of near ten thousand men across the strait, and landed at a location, which from that day since has sustained his name--Jabal Tarik (Mount Tarik), or Gibraltar.  The Moors engaged in battle with Visigothic soldiers, eventually killing their monarch, King Roderick.  The Muslim invasion, and subsequent administration of Iberia, freed the major Spanish population of Jews from Visigothic oppression.  It was said that immediately after the invasion, the Jewish population of Toledo "opened the gates" of the city, welcoming the North African Muslims (Wexler 218).  Though ruthless fighters, the Moors were very just. They gave the Goth Spaniards an opportunity to surrender each of their provinces, to which most capitulated.  "It is a common misapprehension that the holy war meant that the Muslims gave their opponents a choice 'between Islam and the sword'. This was sometimes the case, but only when the opponents were polytheist and idol-worshippers. For Jews, Christians, and other 'People of the Book'.there was a third possibility, they might become a 'protected group', paying a tax or tribute to the Muslims but enjoying internal autonomy" (Watt 144). Even in those early days, the Moors knew and practiced the principles of chivalry.  They had already won the title to Knightliness which many centuries later compelled the victorious Spaniards to addressed them as "Knights of Granada, Gentleman, albeit Moors"  (Lane-Poole 26).  Later, after advancing to Cordoba, the Muslims found that the Goth nobles of the kingdom had fled over the Pyrenees Mountains, all but abandoning their land to them (Lane-Poole 27).  The occupation of the Moors set the stage for beginning the work of building an Islamic empire similar to the one flourishing in Damascus.  Within a century of their activity, the Moors, with assistance of the Jews, had developed a civilization based in Cordoba that surpassed that of any in Europe; it was known as Al-Andalus.  At the end of the eighth century, Al-Andalus was the most populous, cultured, and industrious land of all Europe, remaining so for centuries.  During this prosperous period, trade with the outside world was unrivaled.  It was during this time of economic expansion, the Jews, who had been virtually eliminated from the peninsula in the seventh century by the Christians, grew once more in numbers and flourished.  Hume wrote in his book "Spanish People": "Side by side with the new rulers lived the Christians and Jews in peace. The latter rich with commerce and industry were content to let the memory of their oppression by the priest-ridden Goths sleep" (Hume 23). The occupation of Iberia by the Moors was a welcome occurrence for a well pummeled and remaining Jewish population.  Of course the Muslims were not completely tolerant, but they were more tolerant than the rulers of the previous administration. Under the ruling Caliph (the descendant of Mohammed--the prophet of G-d on earth), the Jews were able to preserve their rites and traditions.  Peaceful coexistence led to their economic and social expansion.  Their status was that of Dhimmis, non-Muslims living in a land governed by Muslims.  The Jews had limited autonomy, but full rights to practice their religion, as well as full protection by their Muslim rulers; but this did not occur for free.  There was a specific tax called the jizya that Dhimmis had to pay to receive these benefits.  Having its origin in the Qur'an, it states Dhimmis who did not pay this tax, should either convert to Islam, or face the death penalty (Qur'an 9, 29).  This tax, higher than the tax Muslims had to pay, was in several occasions one of the most important sources of income for the kingdom.  The jizya was not only a tax, but also a symbolic expression of subordination (Lewis 14).From the second half of the eighth century to the end of the eleventh century Jewish life flourished while contributing greatly to scholarship.  A translating program was established in Toledo, using Jews as interpreters.  There they translated the Arabic books into romance languages, as well as Greek and Hebrew texts into Arabic.  This included many major works of Greek science and philosophy.  Jews studied and contributed to mathematics, medicine, botany, geography, poetry, and philosophy.   It was at this time that the study of Medicine expanded to produce a large number of exceptional Jewish physicians.  Islam had its sway over Jewish cultural life too.  In literature, and the arts, the Muslim influence on the Jews is enormous.  Though written in non-Islamic language and script, medieval Hebrew poetry, and much of the prose literature, belong to the same cultural world as Arabic and other literatures of Islam (Lewis 81).  In the Caliphate of Cordoba [the geographical zenith of Islamic life in Al-Andalus], the Jewish element became increasingly important, reaching its peak in the tenth century  (Diaz-Mas 3).   Jews lived among themselves in a walled area known as the aljama (Jewish quarter). There they lived among their own administration, and managed their own communal affairs (Epstein 1).   There the Jewish community had their own legal court known as the Beit Din.  This court, with Rabbis as Judges, would render both religious and civil legal opinions pertaining to Jewish affairs inside the aljama.  In the Beit Din the Jews were allowed to settle their own disputes.  This of course was positive for the them;  but it was also positive for the Muslims to, as it decreased the work load of the Islamic courts. The influence Islamic culture injected into Jewish life was significant.  Jews accepted many customs and traditions of the Moors and interweaved them into their daily life.  The Arabic language, instead of Spanish and Hebrew, was used for prayers.  Ceremoniously washing of the hands and feet, which is an Islamic custom, became adopted by Jews before entering Synagogues.  Moreover, Jewish music was sung to the tune of old Arabic melodies.  Jews adopted the clothing style of their Moorish neighbors; however, they were restricted from wearing fine clothing such as furs and silk.  Most wore the universal long robe and belt, however they were prohibited from wearing a green or white one, which were the traditional colors of Islam.  For almost four hundred years the Jews lived in Al-Andalus amid the moderate Islamic rule based in Cordoba.   Later came the insurgence of the Muslim fundamentalist Almoravides in 1055, and not long after their enemies, the Almohades in 1147.  Both groups brought with them radically stricter controls over the infidels (non-Muslims).   During this time Jews continued to work as moneylenders, jewelers, cobblers, tailors, and tanners.  Soon however, they would be mandated to wear distinctive clothing, including of the wearing of a yellow turban to distinguish them from Muslims.  These changes were a foreshadowing of the stricter controls that would soon be put in place.Thus Islamic rule continued, but quickly the peninsular realm was cleaved up into numerous small Muslim kingdoms, each with its own ruler.  In a way not different then that of a civil war, they started fighting among each other.  Once the Muslims divided, the armies of Christendom gained a foothold on the peninsula.  It was this subsequent warring of Islamic administrations that led to collapse of Moorish supremacy on the peninsula, allowing the Christians to rise to power during the subsequent reconquista.  When the Caliphate disintegrated in the eleventh century as the result of civil war, many influential Jews remained in the Moorish kingdoms (Diaz-Mas 3).  The Jews perpetuated their way of life under the subsequent Christian monarchs of Spain, until anti-Semitism caught up with them, and they were expelled three hundred years later.  The golden age of Spain was golden, but for the Jews, it was always a bit tarnished. 
Sources Cited Charafi, Abdellatif.  Once Upon a Time in Andalusia. University of Portsmouth: http://muslimsonline.com/bicnews/Articles/andalusia.htm. 18 Nov. 1998.           Hume, Martin A. S. The Spanish People: Their Origin, Growth and Influence. New York: D. Appleton & Co., 1901. hiCe blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.Bienvenue !