2011-03-15
Selon les dernières estimations, environ deux cents personnes sont mortes par jour en Syrie ces dernières semaines, le nombre le plus élevé depuis que les premiers manifestants sont descendus dans la rue le 15 mars 2011 pour exiger la fin du régime d'Assad.
en 2011, des milliers de personnes ont manifesté à Alep et à Damas, les deux plus grandes villes de Syrie, pour protester contre le régime du président Bashar al-Assad.
Les manifestations contre le gouvernement Assad ont officiellement commencé le 15 mars 2011 lorsque des milliers de personnes sont descendues dans les rues des principales villes syriennes.
Le 15 mars 2011, les premiers manifestants sont descendus dans la rue pour réclamer la fin du régime:
Quatre ans de guerre en Syrie Bref historique du conflit qui a commencé le 15 mars 2011 - comment il a changé, qui nous combat - et que vous ne savez pas encore aujourd'hui comment arrêter Le 15 mars 2011, des milliers de personnes sont descendues dans les rues de Damas et Alep, en Syrie, dans l'une des premières manifestations majeures du pays contre le régime du président syrien alaouite Bashar al Assad (les Alaouites sont un groupe religieux musulman similaire aux chiites).
--------------------------------
2011-06-27
East Journal est une publication enregistrée à la Cour de Turin, n ° 4351/11, du 27 juin 2011.
--------------------------------
2011-07-01
Honni par l' opposition largement sunnite , il avait même été chassé d' une mosquée à Damas en juillet 2011 pour avoir déclaré : " La majorité des gens qui viennent aux prières du vendredi puis qui sortent ensuite manifester ( contre le régime ) ne connaissent rien à la prière .
--------------------------------
2011-08-01
Les militants ont prédit que les manifestations anti-gouvernementales augmenteront au cours du Ramadan, qui commence lundi.
--------------------------------
2011-08-08
--------------------------------
2012-01-01
La conférence de paix, appelée Genève II en continuité avec celle tenue en 2012, vise à établir une forme de trêve en Syrie, après plus de deux ans de guerre civile, et à établir un organe directeur provisoire accepté par les deux opposition que du régime du président syrien Bashar al Assad.
Des armes chimiques ont été utilisées «à petite échelle» à plusieurs reprises au cours de l'année écoulée, selon les États-Unis.
Entre fin 2012 et début 2013, de nombreux experts ont commencé à parler de la guerre syrienne comme d'une «guerre par procuration»:
L'année dernière, le directeur de l'époque de la CIA, David Petraeus, et les chefs du département d'État et du Pentagone avaient déjà proposé de fournir des armes aux rebelles syriens, mais la proposition a été rejetée par la Maison Blanche.
Les États-Unis ont conclu que des armes chimiques avaient été utilisées par Assad sur la base de diverses sources de renseignement, qui ont étudié les plans militaires du régime syrien, des rapports sur des attaques particulières menées au cours de l'année écoulée et des descriptions des symptômes rapportés par les personnes exposées. aux gaz.
--------------------------------
2012-05-01
Un membre de cabinet gouvernemental confie : " Lorsque nous sommes arrivés fin mai 2012 , ce travail était très largement entamé .
L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012 .
La militarisation des produits chimiques signifie que le régime d' Assad a réparti ses armes chimiques dans des dizaines de sites différents et dans des colonnes En mai , 12.000 commandos des forces spéciales américaines se sont exercés pendant un mois à la recherche d’ armes chimiques mais le Pentagone estime que 75.000 soldats seraient nécessaires pour neutraliser le stock d' armes chimiques d’ Assad .
--------------------------------
2012-06-01
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
En juin 2012, Majid a publié en ligne un message audio contre le gouvernement de Rijadh qui avait bloqué une campagne de financement par plusieurs érudits musulmans wahhabites.
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
--------------------------------
2012-06-30
La porte-parole du Département d'Etat américain, Jen Psaki, a déclaré que la condition pour que l'Iran participe à la conférence était son acceptation totale du "Communiqué de Genève" (document approuvé à l'issue de la conférence de Genève sur la Syrie le 30 juin 2012) , qui comprend entre autres la création d'un organe directeur de transition, doté de pleins pouvoirs exécutifs et établi avec le consentement de toutes les parties - une condition que jusqu'à présent l'Iran n'a jamais déclaré publiquement vouloir accepter.
La décision de Ban Ki-moon est intervenue après que l'ambassadeur iranien auprès de l'ONU a précisé que son pays n'avait pas l'intention d'accepter les points de la feuille de route décidé à l'issue de la conférence de Genève le 30 juin 2012, dont l'approbation il a été indiqué comme condition préalable à la participation aux entretiens.
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
--------------------------------
2012-07-01
Des dizaines de milliers de personnes sont mortes dans les combats, des centaines de milliers ont fui la ville partagée entre les deux fronts depuis juillet 2012.
Éditorial en ligne 18 juillet 2012 (modifié le 19 juillet 2012) © REPRODUCTION RÉSERVÉE RCS MediaGroup S.p.
En juillet 2012, il devient soudainement un champ de bataille, lorsque les rebelles attaquent la zone sud-est de la ville.
En juillet 2012, l'Observatoire syrien des droits de l'homme estimait que des centaines de milliers de soldats avaient déserté, tandis que du côté turc, le nombre était estimé à 60 000 soldats.
--------------------------------
2012-08-01
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
--------------------------------
2012-09-01
La première base technique de la FSA était basée en Turquie, puis, en septembre 2012, elle a déménagé en Syrie.
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
--------------------------------
2012-09-19
"Hier (19 septembre), au moins 20 755 civils, 1 148 déserteurs et 7 095 soldats ont été tués à travers la Syrie depuis le début du soulèvement", a déclaré Rahman.
--------------------------------
2012-10-01
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
En octobre 2012, divers groupes religieux irakiens ont rejoint le conflit des deux côtés.
--------------------------------
2012-10-19
| 294 du 19 octobre 2012 à la Cour de Rome.
--------------------------------
2012-11-01
En novembre 2012 à Doha, le Conseil national et d'autres oppositions se sont joints pour former la Coalition nationale pour la révolution syrienne et les forces d'opposition.
En novembre 2012, le Conseil a accepté de se joindre à plusieurs groupes d'opposants.
M. Ban a par ailleurs confirmé que la conférence de paix sur la Syrie dite de " Genève 2 " devrait se tenir mi-novembre .
" C' est le premier signe d' espoir en Syrie depuis longtemps " , a -t -il ajouté , annonçant par ailleurs la tenue mi-novembre à Genève d' une conférence de paix sur la Syrie . " Le Conseil de sécurité mérite enfin son nom " , a affirmé le chef de la diplomatie française , Laurent Fabius .
Minée par les divisions , l' instance a intégré en novembre 2012 la Coalition nationale syrienne ( CNS ) , créée pour mieux respecter la pluralité de l' opposition syrienne .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
Ses précurseurs chimiques sont stockés séparément pour éviter tout accident , le fait de les mélanger constitue une étape vers sa militarisation .
Lundi encore , des avions de chasse turcs ont été dépêchés vers la frontière , après un raid de l' aviation de Damas sur une localité tenue par les rebelles .
Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin , un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète , puis la mort .
--------------------------------
2012-12-04
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
"Une utilisation éventuelle d' armes chimiques serait totalement inacceptable pour la communauté internationale .
" Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
Et nous sommes totalement solidaires avec la Turquie " , a -t -il dit .
--------------------------------
2012-12-23
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
--------------------------------
2013-01-01
Parmi les groupes qui font partie de l'Unité et qui sont connus pour leur action en Syrie, le Harakat al-Nujaba ', le' Mouvement des Nobles ', fondé en 2013 par le Kata' ib Hezbollah est d'une importance fondamentale. depuis 2007 dans la lutte contre les forces américaines) et Asa 'ib Ahl al-Haqq, dans le but de canaliser les miliciens irakiens vers le scénario syrien.
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
Allégations d'attaques au chlore Le chlore est une substance très courante dans l'industrie chimique et n'est pas explicitement interdit par la Convention sur les armes chimiques, que le gouvernement syrien a signée l'année dernière.
Un autre groupe actif sur le sol syrien et qui a des liens avec l'Irak est l'organisation al-Quwat al-Ja'afariyah, fondée en 2013.
2013 • Armes chimiques utilisées sur la Ghouta Janvier - Damas accuse Israël Damas accuse les forces aériennes israéliennes d'avoir frappé un centre de recherche militaire syrien.
--------------------------------
2013-03-01
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
En mars 2013, c'était la première capitale provinciale à être conquise par l'opposition syrienne.
--------------------------------
2013-03-06
6 mars sa première conférence de presse depuis le début de l’ année , le président américain a mis ...
Barack Obama accuse les républicains de « légèreté » sur l’ Iran et la Syrie Donnant mardi
--------------------------------
2013-03-19
Hier, le gouvernement syrien et l'opposition se sont accusés d'utiliser du gaz mortel dans une banlieue à quelques kilomètres d'Alep, la ville du nord du pays en partie contrôlée par les rebelles.
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
Une autre attaque aurait eu lieu le 19 mars à Khan - Assal ( banlieue d' Alep ) , dont s' accusent mutuellement régime et opposition .
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
Hier également, le républicain Mike Roger, chef de la commission du renseignement à la Chambre, a déclaré qu'il était très "probable" que le gouvernement syrien ait utilisé des armes chimiques.
--------------------------------
2013-03-20
C'est ce qu'a dit ce matin Robert Ford, l'ambassadeur américain en Syrie lors d'une audition à la Chambre des États-Unis pour parler de la crise dans ce pays du Moyen-Orient.
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
"Aucune preuve d'utilisation d'armes chimiques" "Jusqu'à présent, il n'y a aucune preuve que des armes chimiques ont été utilisées en Syrie, mais nous suivons la situation de très près."
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
--------------------------------
2013-04-01
Fin avril, Obama avait confirmé dans un discours que des armes chimiques avaient été utilisées en Syrie, ajoutant toutefois qu'il n'avait pas encore certains éléments pour dire qui et comment il les avait utilisées.
En avril 2013, les États-Unis ont annoncé qu'ils transféraient 123 millions de dollars au profit des rebelles syriens;
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
En avril 2013, le chef de l'État islamique d'Irak a publié un signal audio indiquant que le Front Al-Nusra est une branche de l'EI.
Le temps a depuis essayé de vérifier que les images n'avaient pas été manipulées numériquement d'une manière ou d'une autre - une telle fausse vidéo pourrait être très puissante pour la propagande du régime, qui décrit les rebelles comme des terroristes - et, même aujourd'hui, le temps ne l'est pas. a pu confirmer son intégrité.
--------------------------------
2013-04-02
Des journalistes italiens sont entrés en Syrie dans la zone contrôlée par des groupes combattant le gouvernement Assad le 2 avril.
--------------------------------
2013-04-04
Selon les premières informations, les quatre personnes ont été jugées inaccessibles via les téléphones portables à partir du 4 avril, date à laquelle la connexion avec l'école était prévue dans l'après-midi.
--------------------------------
2013-04-05
Hier matin, des sources d'information syriennes et étrangères de la région turque et en contact avec les compagnons de Ricucci ont rapporté que les journalistes étaient dans le village de Yaqubiya, au nord d'Idlib, en détention, probablement par des miliciens fondamentalistes.
La nouvelle s'est répandue hier soir et a été confirmée par le ministère des Affaires étrangères qui, soulignant la nécessité d'une "confidentialité maximale", a fait savoir de suivre l'histoire dès le début et d'être en contact avec les membres de la famille.
--------------------------------
2013-04-06
Ricucci, qui a été impliqué à plusieurs reprises dans des zones de conflit, et Colavolpe s'étaient déjà réunis ces derniers mois pour un autre reportage à Alep, également produit par la chaîne en profondeur Rai.
Pendant des jours, ils avaient travaillé dans ce pays ravagé par la guerre pour faire le reportage "Silence, you die".
RAI a demandé "une collaboration maximale et une confidentialité maximale pour assurer la sécurité du collègue" Ricucci et des autres journalistes.
La sécurité des 4 collègues arrêtés en Syrie doit être la priorité pour nous tous en ce moment ”, - dit Vittorio di Trapani, secrétaire national d'Usigrai.
"Il est entré dans le pays le 6 avril en provenance du Liban, pour raconter le drame de la guerre civile pour la quatrième fois, puis nous avons perdu ses nouvelles".
--------------------------------
2013-04-15
Ricucci avait annoncé sur son blog, à la veille de son départ, qu'avec ses collaborateurs il serait en Syrie du 1er au 15 avril, établissant chaque jour des contacts via Skype avec un groupe d'étudiants de San Lazzaro di Savena, une ville proche de Bologne. , la ville où Ricucci avait travaillé il y a plusieurs années.
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
- Assad utilisait des armes chimiques , cela changerait tout , que cela franchirait une ligne rouge " , a déclaré le sénateur républicain John McCain .
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
--------------------------------
2013-04-29
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Le ministre Bonino suit personnellement l'affaire (29 avril 2013) © Tous droits réservés Mon livre Mettez vos passions dans un livre:
Syrie, j'ai perdu le contact avec Domenico Quirico pendant 20 jours:
--------------------------------
2013-04-30
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
--------------------------------
2013-05-01
En mai 2013, Global Post a écrit un article basé sur «plusieurs informations indépendantes provenant de sources confidentielles crédibles» selon lequel Foley se trouvait à Damas, dans une prison gérée par les services de renseignement de l'armée de l'air syrienne, l'une des branches militaires les plus redoutées de la sécurité du régime de Bachar al Assad.
Fin mai, le journal français Le Monde avait publié une enquête bien documentée sur l'utilisation du sarin et d'autres gaz dans le conflit syrien.
Assad a nié en mai 2013 avoir été aidé par des combattants étrangers, arabes ou étrangers, combattant uniquement pour le gouvernement syrien.
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
--------------------------------
2013-05-02
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
mouvement chiite libanais Hezbollah , le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères , Ramin Mehmanparast , a « condamné l' attaque du régime sioniste et demandé aux pays de la région de réagir avec sagesse à ces agressions » .
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
derrière il y a la main d'Assad ARRESTATIONS - La clarification d'Erdogan intervient après que le vice-premier ministre d'Ankara, Besir Atalay, avait annoncé que les neuf personnes arrêtées dans le cadre de l'enquête sur les attentats de samedi à Reyhanli, la ville turque à la frontière avec le Syrie, ils sont «tous citoyens turcs».
--------------------------------
2013-05-12
derrière il y a la main d'Assad arrêtée jusqu'à présent pour les attaques de 9 citoyens turcs Erdogan:
Cependant, la tension reste forte à Reyhanli et dans la province de Hatay entre la population locale et les réfugiés syriens après la série d'attaques sanglantes qui a coûté la vie à 46 personnes dans la ville frontalière turque.
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
Jusqu'à présent, 9 citoyens turcs qu'Erdogan ont arrêtés pour les attaques:
Auparavant, cependant, le ministre turc des Affaires étrangères Ahmet Davutoglu avait souligné que le régime d'Assad était derrière les attaques.
--------------------------------
2013-05-19
La guerre syrienne, au Liban Des groupes de militants pro et anti-Assad se battent depuis dimanche dans le nord du Liban, et beaucoup craignent que les affrontements ne s'étendent à d'autres villes du pays Depuis dimanche 19 mai, la guerre civile syrienne se déroule également à Tripoli, un ville du Liban - rien à voir avec la capitale de la Libye - qui est située à environ 35 kilomètres de la frontière avec la Syrie:
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
--------------------------------
2013-05-27
En se rendant dans huit centres médicaux de la partie est de la Ghouta , les envoyés spéciaux du Monde n' ont trouvé que deux établissements dont les responsables médicaux déclaraient ne pas avoir reçu de combattants ou de civils touchés par des attaques au gaz .
Mais les attaques chimiques ne sont pas la seule activité des hôpitaux de la région .
Les hommes commandés par " Arguileh " ne sont pas les seuls à avoir subi une attaque au gaz dans les parages .
Si les forces armées syriennes osent ainsi utiliser des armes chimiques dans leur propre capitale , sans déclencher de réaction internationale sérieuse , n' est -ce pas une invitation pour poursuivre l' expérimentation un peu plus largement ?
La veille , dans la nuit , l' une des ambulances qui tentait d' évacuer des hommes gazés a été touchée par les tirs d' un sniper .
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
Homs est largement contrôlée par le gouvernement, à l'exception de deux zones du vieux quartier qui sont aux mains des rebelles, assiégées depuis juin 2013.
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
--------------------------------
2013-06-19
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2013-06-20
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Syrie, Obama et les armes chimiques Selon la Maison Blanche, le régime d'Assad les a utilisées, franchissant la «ligne rouge», et donc les États-Unis donneront des armes aux rebelles. Dans l'après-midi du jeudi 13 juin (c'était la nuit en Italie), le La Maison Blanche a annoncé que le régime syrien de Bashar al Assad avait utilisé des armes chimiques contre les rebelles, qui tentaient de renverser le gouvernement autoritaire depuis environ deux ans.
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
--------------------------------
2013-06-21
avec constance une politique calamiteuse en Syrie en se trompant de guerre d’ Irak et de président Bush .
Aujourd’hui , c’ est à Alep que les égorgeurs du régime massent leurs forces pour y enterrer la révolution .
Barack Obama , en abandonnant les Syriens aux tortionnaires de Bachar al - Assad , ouvre la voie au pire cauchemar jihadiste .
Car , c’ est du ventre fécond de la « Syrie des Assad » que renaît la bête immonde .
L’ historien ne peut que saluer cette chronique « d’ un moment bref et déjà disparu , les derniers jours du soulèvement d’ une partie de la ville de Homs contre le régime de Bachar al - Assad , juste avant qu’ il ne soit écrasé dans un bain de sang » .
--------------------------------
2013-07-01
En juillet 2013, l'État de Syrie contrôlait environ 30 à 40% du territoire et environ 60% de la population syrienne.
En juillet , ce dernier avait présenté au président de la commission de la défense du Sénat toute une série d' options militaires , notamment l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne ou une opération destinée à neutraliser les nombreux sites d' armes chimiques syriennes .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
--------------------------------
2013-08-21
- Unis sanctionneraient le président syrien Bachar al Assad pour l’ attaque à l’ arme chimique du 21 août dernier près de Damas qui , a -t -il dit , a fait plus de 1.400 morts .
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
La Maison Blanche est sous pression depuis que l' opposition syrienne a accusé Damas d' avoir perpétré une attaque de grande ampleur aux armes chimiques qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
--------------------------------
2013-08-22
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
--------------------------------
2013-08-23
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
--------------------------------
2013-08-24
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
--------------------------------
2013-08-26
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré le secrétaire d' Etat John Kerry lundi , " c' est indéniable " .
Malgré des tirs sur leur convoi , ils se sont rendus lundi à Mouadamiyat al - Cham , où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves .
établira certainement que des armes chimiques ont été utilisées , estime Camille Grand , directeur de la Fondation pour la recherche stratégique .
John Kerry , le chef de la diplomatie américaine , a déclaré lundi soir que " les responsables [ des attaques chimiques ] devraient répondre de leurs actes " .
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
--------------------------------
2013-08-27
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Selon la presse américaine , le président Obama réfléchirait à une frappe limitée , qui ne durerait probablement pas plus de deux jours selon le Washington Post .
- Unis et leurs alliés semblaient de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas , sur laquelle les experts de l' ONU poursuivent leur enquête .
La veille , le secrétaire d' Etat John Kerry et lui - même avaient dit qu' une attaque chimique était « indéniable » en Syrie , mais ils n' étaient pas allés jusqu' à désigner formellement un coupable , alors que régime et rébellion se sont mutuellement accusés d' avoir utilisé ces armes .
Et en Jordanie , de hauts responsables militaires de pays occidentaux et de la région sont réunis pour une deuxième journée de discussions au sujet " des scénarios " possibles après les " dangereux développements " en Syrie , selon Amman .
--------------------------------
2013-08-28
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l' éventualité d' une intervention en Syrie , les députés se réunissent pour aborder le sujet , mais sans voter .
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Le premier , le 28 août , pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l' attaque chimique du 21 août près de la capitale syrienne .
Sur le terrain , après une suspension de leur mission la veille pour des raisons de sécurité , les experts de l' organisation ont repris leur travail mercredi matin dans la Ghouta orientale , près de Damas , selon le conseil militaire local des rebelles qui a assuré qu' ils étaient sous sa protection .
--------------------------------
2013-08-29
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
Londres a de son côté envoyé " par précaution " six avions de chasse à Chypre tout en précisant qu' ils " n' étaient pas déployés pour prendre part à une action militaire contre la Syrie " .
Le Premier ministre britannique David Cameron a reconnu devant les députés qu'"il n' y a pas 100 % de certitude " sur la responsabilité de l' attaque présumée tout en redisant sa conviction qu' elle avait été menée par le régime .
Le Royaume - Uni de son côté affirmé qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , selon une motion du gouvernement qui doit être soumise jeudi au Parlement .
--------------------------------
2013-08-30
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
La Syrie , a estimé le chef de la diplomatie américaine , ne doit pas échapper aux conséquences de cette attaque , ne serait - ce que pour adresser un signal à ceux qui envisageraient d’ utiliser des armes chimiques à l’ avenir .
A Paris , on estime que le refus de Londres d' intervenir en Syrie ne change pas la position de la France qui souhaite une action " proportionnée et ferme " contre le régime de Damas , selon François Hollande .
En dépit des menaces d' intervention militaire , les agences humanitaires de l' ONU ont indiqué que leur personnel continuait de travailler en Syrie , ravagée par une guerre dévastatrice depuis près de deux ans et demi qui a fait plus de 100.000 morts et poussé à la fuite des millions de Syriens .
--------------------------------
2013-08-31
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
Le président russe Vladimir Poutine a qualifié samedi d'"absurdité totale " les accusations d' utilisation d' armes chimiques par la Syrie et a appelé les Etats - Unis à présenter les preuves qu' ils disent avoir d' une éventuelle implication du régime syrien .
- Unis , la mort de civils syriens par suite d’ une attaque américaine visant à les protéger des armes chimiques …
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
--------------------------------
2013-09-01
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
En septembre 2013, le secrétaire d'État américain John Kerry a déclaré que les groupes extrémistes représentaient 15 à 25% des forces rebelles.
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
--------------------------------
2013-09-02
Le gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent , selon Paris , que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques , notamment celle du 21 août , qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
--------------------------------
2013-09-03
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
Le président américain , qui devait s' envoler mardi soir pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières 48 heures .
Les dirigeants républicains de la Chambre se sont déclarés mardi favorables à des frappes contre la Syrie , mais une révolte interne gronde , en particulier au sein des ultra-conservateurs du Tea Party , très isolationnistes .
--------------------------------
2013-09-04
Sénat est uni pour constater que les conditions ne sont pas réunies pour engager la France dans une action militaire , tweete l' ancien Premier ministre Jean - Pierre Raffarin .
La perspective d' une opération en Syrie reste pour l' heure suspendue au vote du Congrès américain , que le président Barack Obama a décidé de consulter .
André Chassaigne , président du groupe des députés du Front de gauche , se dit " vigoureusement opposé " à toute intervention en Syrie .
- Dans un sondage CSA pour BFMTV , 74 % des Français interrogés se disent favorables à ce que les députés et sénateurs s' expriment sur la question d' une intervention en Syrie .
- Tout est devenu plus calme aux Quatre colonnes et dans la salle des pas - perdus où seule retentit la voix théâtrale du Premier ministre diffusée par des télévisions , autour desquelles sont agglutinés les médias pour suivre le discours .
--------------------------------
2013-09-05
D' après lui , les Etats - Unis ont communiqué ces deux dernières semaines avec plus d' une centaine de pays , dont 57 ont reconnu que le régime syrien avait utilisé des armes chimiques .
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
Barack Obama et François Hollande l' ont rappelé cette semaine : une intervention occidentale en Syrie n' a pas pour but de renverser Bachar el - Assad .
- Le régime syrien est victime d' une manipulation américaine Nous ne sommes pas du tout dans le cas irakien , où les États
D' après Mathieu Guidère , les groupes djihadistes oeuvrant en Syrie sont financés par des fondamentalistes habitant dans le Golfe .
--------------------------------
2013-09-09
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé ce lundi que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire .
" Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
Conscient de jouer gros dans cette affaire , le président Obama enregistrera lundi après-midi des interviews qui seront diffusées lundi soir sur toutes les grandes chaînes américaines .
--------------------------------
2013-09-11
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué .
Lettre de Poutine aux États-Unis Le président russe a écrit au New York Times que les rebelles utilisaient des armes chimiques en Syrie et que «l'exceptionnalisme américain» n'existe pas Le président russe Vladimir Poutine a écrit une lettre ouverte aux Américains sur le crise en Syrie.
Poutine qualifie «alarmant» le fait qu'il soit devenu courant pour les États-Unis d'intervenir dans les conflits internes d'autres pays.
De nombreux «militants d'Al-Qaïda et extrémistes de toutes sortes» combattent le régime d'Assad, écrit Poutine, rappelant que les Etats-Unis eux-mêmes ont défini divers groupes de lutte contre l'opposition comme des terroristes.
--------------------------------
2013-09-12
- L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes .
Washington écarte pour le moment toute action militaire , dans l' espoir d' une solution diplomatique .
Cette région est capitale pour les économies occidentales et chinoise , Poutine l' a compris et veut étendre son pouvoir sur cette région .
" l' Armée syrienne libre annonce son rejet catégorique de l' initiative russe prévoyant de placer les armes chimiques sous contrôle international " , a proclamé le chef militaire
Cette déclaration du secrétaire à la Marine confirme que les forces navales seront à l' avant - poste de toute attaque américaine contre la Syrie , qui devrait s' appuyer principalement sur les missiles Tomahawk lancés à partir de navires en mer .
--------------------------------
2013-09-14
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
John Kerry a cependant tenu à souligner qu' il n' y avait pas d' accord avec la Russie sur la nature des mesures qui pourraient frapper le régime de Damas en cas de non-respect des décisions prises .
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
Congrès de suspendre son examen d' une résolution sur l' usage de la force en Syrie , et a accepté de donner une chance à la diplomatie , alors que les Russes , alliés du régime Assad , ont proposé de placer l' arsenal chimique de ce dernier sous contrôle international aux fins de destruction .
Mais dans l' immédiat , la Maison Blanche ne retirera pas sa menace d' une action militaire unilatérale contre le régime de Bachar al - Assad , car elle estime essentiel de maintenir une pression qui a abouti aux développements de la semaine écoulée , selon ces responsables .
--------------------------------
2013-09-17
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
--------------------------------
2013-09-18
Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
Mais les deux alliés se sont activés mercredi pour empêcher toute résolution à l' ONU susceptible d' ouvrir la voie à un usage de la force contre la Syrie si elle ne se pliait pas à l' accord de Genève .
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
Au contraire , les Occidentaux et plusieurs pays arabes accusent le régime syrien d' avoir perpétré ce massacre , qui avait failli déclencher il y a quelques jours des frappes militaires américaines et françaises .
--------------------------------
2013-09-20
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
--------------------------------
2013-09-26
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie .
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
--------------------------------
2013-10-01
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
--------------------------------
2013-11-01
Ces derniers jours, l'armée libanaise a arrêté Mohammad al-Majid, un citoyen saoudien, chef des brigades Abdullah Azzam, responsable du double attentat suicide contre l'ambassade iranienne à Beyrouth le 20 novembre.
En novembre 2013, sept groupes islamistes se sont réunis pour former le Front islamique.
Les inspecteurs de l' Onu chargés du désarmement , a poursuivi John Kerry , devront se trouver sur place d' ici la fin novembre , afin de permettre la destruction complète des stocks d' armes chimiques d' ici le milieu de l' année prochaine .
--------------------------------
2014-01-01
Selon l'ONU (qui en janvier 2014 a déclaré ne plus vouloir mettre à jour les données sur les morts mais a produit une étude finale en août), entre mars 2011 et fin avril 2014, 191 369 personnes sont mortes en Syrie.
Les efforts pour détruire l'arsenal d'armes chimiques du régime d'Assad (qui selon les inspecteurs internationaux aurait été utilisé au moins une fois contre les rebelles) se poursuivent depuis plusieurs mois maintenant, même si plusieurs doutes commencent à émerger sur la possibilité de respecter le calendrier (c'est-à-dire la destruction complète de l'arsenal chimique syrien d'ici la mi-2014).
L'année dernière, l'EI, qui veut fonder un califat universel dans le monde islamique, s'est superposé à eux et a également étendu son gouvernement à une partie de l'Irak sunnite voisin.
Depuis la fin de 2014, presque toute la frontière entre la Syrie et Israël, sur le plateau du Golan, est entre les mains de divers groupes armés, ce qui a pour effet de réduire encore plus les frictions entre Israël et Assad.
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
--------------------------------
2014-01-19
Invitation de l'ONU en Iran Dimanche, le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a annoncé qu'il avait invité l'Iran, le plus important allié du régime de Bachar al Assad, à participer à la conférence. mois soutient directement et indirectement les efforts militaires de l'armée gouvernementale syrienne (en envoyant des armes, par exemple, et en soutenant l'implication de la milice chiite libanaise Hezbollah dans la guerre aux côtés d'Assad).
--------------------------------
2014-02-01
La Russie a ensuite présenté jeudi son projet de résolution, qui prévoit la condamnation du «terrorisme» en Syrie, qui, selon les gouvernements russe et syrien, est répandu parmi les rebelles.
En février dernier, elle s'est rendue à Comerio pour une nouvelle initiative sur le pays du Moyen-Orient, avec les écoliers.
--------------------------------
2014-03-01
En mars 2014, Al-Nusra a libéré 13 chrétiens capturés à Damas en échange de la libération de 150 femmes emprisonnées par le gouvernement syrien.
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
le reste Le sable dur de la mémoire Kessab (photo Kevorkmail) En Syrie, la ville de Kessab, à majorité arménienne, est au centre du conflit entre les forces gouvernementales et les combattants de l'opposition depuis mars.
Les rebelles et militants syriens ont accusé les forces d'Assad d'avoir mené trois attaques différentes contre ces personnes au cours du mois dernier, et ont publié plusieurs vidéos en ligne montrant les effets de ces attaques contre des civils (certaines des vidéos, principalement du village par Kafr Zita, vous pouvez les voir ici):
--------------------------------
2014-04-10
Lorsque la commission des affaires étrangères du Sénat américain a adopté une résolution reconnaissant et condamnant le génocide arménien le 10 avril, le gouvernement turc a réagi aussi brusquement qu'il l'avait fait pendant des décennies.
--------------------------------
2014-05-28
28/04 00:35 - C'est donc un peu comme les élections américaines, où entre le candidat républicain et le candidat démocrate (...) 23/04 21:32 - En fait, lors des élections présidentielles en Floride, en 2000, les observateurs internationaux pas (...) 23/04 19:45 - Persio Flacco Ainsi, selon la nouvelle constitution, Assad met entre les mains de l'électorat le bureau de (...) 23/04 18:12 - Cependant beaucoup moins de parodie et beaucoup plus démocratique que les élections actuelles en Afghanistan;
MUTE OCCIDENTE Laisser un commentaire Pour commenter, inscrivez-vous sur le site en haut à droite de cette page Si vous n'êtes pas inscrit, vous pouvez le faire ici Derniers articles de l'auteur Articles les plus lus 03/06 21:19 - Plébiscite pour Assad.
--------------------------------
2014-06-01
L'EIIL a recruté plus de 6 300 combattants en juin 2014 seulement.
Depuis juin, le Hezbollah est entré dans la guerre syrienne et se bat actuellement dans tout le pays aux côtés de l'armée syrienne.
Le gouvernement syrien n'a commencé à combattre l'EIIL qu'en juin 2014, bien qu'il soit présent en Syrie depuis avril 2013, selon des sources officielles kurdes.
Rendant les choses encore plus compliquées, Isis a de nouveau changé de nom en juin 2014, se proclamant État du califat islamique (SIC), un titre qui reflète ses ambitions d'autorité sur tous les musulmans du monde.
--------------------------------
2014-06-03
Pour les Syriens du pays, le vote aura lieu le 3 juin, tandis que pour les résidents de l'étranger le 28 mai.
--------------------------------
2014-07-01
Les affrontements se sont étendus au Liban. 5.340 sont morts dans la guerre civile syrienne rien qu'au mois de juillet.
En juillet, les affrontements se sont également intensifiés à Damas, la capitale du pays.
A Varèse, l'opération à la poste peut être réservée avec Whatsapp. L'aide du projet Rughe se poursuit en juillet et août Le PIB italien s'est effondré de 12,4% au deuxième trimestre.
En juillet 2014, l'EIIL contrôlait un tiers de la Syrie et la majeure partie de la production de pétrole et de gaz, ce qui en faisait la principale force d'opposition.
--------------------------------
2014-07-23
le 23 juillet, le concert de solidarité pour la Syrie dirigé par Riccardo Muti à Paestum:
--------------------------------
2014-07-24
Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
Orage 24 juillet »Accident mortel sur l'A8 à Legnano» Le Milan AC se rend à Gênes en passant par Gallarate »Agression au centre de Gallarate» Vergiate, dans le laboratoire de l'entreprise, ils ont préparé de la cocaïne:
Syrie : les Occidentaux indignés mais impuissants Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
--------------------------------
2014-07-30
Il y a 7 heures Journée de l'avocat, les sites pour acheter celui italien 30 juil La saison de la mousson compliquée en Inde 15 juil Les atolls des Maldives vus à travers les yeux
«Le 30 juillet, il a envoyé un message sur Facebook à une dizaine d'amis - explique un ami de Greta - en réalité, c'est la troisième fois qu'il se rend en Syrie.
--------------------------------
2014-08-01
Le 1er août, cependant, son profil était toujours actif ».
Abu Yusaf, un commandant de l'État islamique (EI), a annoncé en août 2014 que de nombreux membres de la FSA formés aux États-Unis et en Turquie et d'autres officiers arabes rejoignaient l'EI.
Fin août 2014, 35 000 réfugiés attendaient d'être enregistrés, tandis que des centaines de milliers d'autres sont désespérés car ils n'ont jamais été enregistrés.
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
--------------------------------
2014-08-21
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
- L' attaque du 21 août constitue le " plus massif et terrifiant
--------------------------------
2014-09-01
En septembre 2014, contredisant ce qui avait été déclaré par l'Etat islamique, la FSA a annoncé une alliance et un front commun avec les milices kurdes (y compris les YPG) pour combattre l'Etat islamique.
La coalition internationale Depuis septembre dernier, une coalition internationale dirigée par les États-Unis a commencé à attaquer Daech dans diverses régions de la Syrie.
Ensuite, il y a les Kurdes du nord-est de la Syrie, qui se battent principalement contre l'Etat islamique et depuis septembre 2014, il existe une coalition internationale dirigée par les États-Unis qui a commencé à bombarder l'Etat islamique et à laquelle plusieurs pays participent:
En septembre 2014, certains rebelles syriens et l'EIIL ont signé un pacte de non-agression dans un quartier de Damas, car les rebelles ne peuvent pas faire face à l'EIIL et à l'armée syrienne en même temps.
--------------------------------
2014-09-23
il s'agit de la première opération militaire directe américaine en territoire syrien depuis le début de la guerre civile. Dans la nuit du lundi 22 au mardi 23 septembre, les États-Unis et certains de leurs alliés ont mené les premières frappes aériennes contre l'État islamique (EI) en Syrie.
Ar - Raqqah # Syrie attaquée plus tôt pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts - Zaid Benjamin (@zaidbenjamin) 23 septembre 2014
--------------------------------
2014-12-01
Depuis le jour de l'enlèvement, il y a eu un long silence sur le sort des deux filles, qui n'a éclaté qu'en décembre, lorsqu'une vidéo montrant les assistants - vivants et jugés - a été diffusée en ligne, reflétant le fait qu'elles étaient toujours en vie.
La BBC a reconstitué l'histoire derrière cette photo, en contactant l'auteur de la photo, qui révèle qu'il a pris la photo en décembre 2014 et l'a publiée pour la première fois en janvier dans le journal turc Türkiye, pour lequel il travaille à partir de vingt cinq ans .
--------------------------------
2015-01-01
Depuis 2015, l'avancée des forces syriennes est devenue inexorable grâce au soutien de l'armée de l'air russe qui bombarde sans merci les avant-postes rebelles, au détriment des innombrables civils qui se trouvent toujours dans la ville.
Au Liban, où se trouvent 1,2 million de réfugiés, soit 26% de la population, un régime de visas a été introduit depuis janvier, ce qui freine considérablement les arrivées.
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
À partir de la mi-janvier, des images du soi-disant «printemps arabe» et des succès qu'ils ont obtenus, par exemple en Tunisie, puis en Égypte, ont également été diffusées en Syrie.
En janvier 2015, le nombre de victimes était passé à 220 000, avec une estimation pour avril de 310 000.
--------------------------------
2015-02-01
MoD archive Russian Fed / SANA) Nous avons besoin de l'aide de votre calibre! Soutenez la défense en ligne Et nous sommes allés dîner à Podenzana par une soirée humide de février.
--------------------------------
2015-03-01
La FSA ne contrôle plus qu'une petite zone dans le nord-ouest de la Syrie, autour de la ville d'Alep, et une autre dans le sud, autour de la ville de Dar'a (voici une carte montrant qui contrôle quoi, mise à jour le premier mars ) .
Une étude publiée en mars dans les Actes de l'Académie nationale des sciences indique que la sécheresse qui a frappé la Syrie a exacerbé les troubles sociaux en exacerbant l'instabilité politique préexistante.
--------------------------------
2015-04-01
Syrie, l'EI contrôle le camp de réfugiés palestiniens au sud de Damas Le site de Yarmouk, assiégé depuis plus d'un an par les forces du régime d'Assad, est en grande partie aux mains des djihadistes d'Abou Bakr al-Bagdadi.
Depuis le 1er avril, elle est prise d'assaut et occupée par des terroristes du groupe extrémiste État islamique (EI) qui contrôlent désormais environ 90% du territoire.
Autorité nationale palestinienne `` très inquiète '' en Syrie, des enfants meurent de faim dans le camp de Yarmuk en Irak:
Gedi News Network Services, TV et consommation Les sites de Repubblica Annonces, emplois et enchères Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
La situation humanitaire est grave, il y a un manque de médicaments et de nourriture.
--------------------------------
2015-07-01
"Nous ne retournerons pas en Syrie" "Nous sommes entrés en Syrie fin juillet.
en juillet, un groupe de déserteurs de l'armée régulière a fondé l'Armée syrienne libre, à la fin de l'année, personne ne pouvait nier que le pays était maintenant le théâtre d'une guerre civile, avec plusieurs villes disputées entre l'armée d'Assad et les rebelles.
--------------------------------
2015-07-07
Ces données sont présentes dans le dernier rapport du Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR) publié mardi.
--------------------------------
2015-09-01
Russie - S'exprimer en septembre 2015 aux côtés d'Assad l'a sauvé d'une défaite très probable.
Au cours des premiers jours de septembre, un épais nuage de poussière et de sable d'un diamètre de plusieurs centaines de kilomètres a frappé certaines parties du Moyen-Orient, atteignant l'île de Chypre.
La guerre en Syrie est l'une des causes de la violente tempête de sable qui a frappé le Moyen-Orient début septembre, selon des recherches de l'Université Ben Gurion.
Dans le même temps, la Russie a également annoncé une réduction de sa présence militaire en Syrie, plus d'un an après le début des opérations aux côtés du gouvernement de Damas (commencé en septembre 2015), et quelques jours après l'annonce de la reconquête totale. de la ville d'Alep.
Plusieurs pays étrangers sont intervenus directement et indirectement en Syrie, en soutien de l'une ou l'autre faction, mais l'action militaire décisive a été celle de la Russie, aux côtés du président Assad, en septembre 2015.
--------------------------------
2015-09-04
Il fuyait un pays pacifique, théoriquement accueillant, mais de plus en plus hostile, comme nous l'avons mentionné hier.
du 4 septembre 2015 Aylan al Kurdi, trois ans, de Kobane, s'est noyé avec son frère Galip, cinq ans, ainsi que 11 autres réfugiés syriens, alors qu'il tentait de rejoindre la Grèce.
--------------------------------
2015-09-10
Les réfugiés climatiques en hausse À la suite de la réunion internationale sur la justice environnementale et le changement climatique, tenue à Rome le 10 septembre, il est apparu que le changement climatique aurait des conséquences négatives sur les efforts de réduction de la pauvreté, provoquant une augmentation de la malnutrition et causant jusqu'à 250 millions de réfugiés conditions climatiques dans les années à venir.
Lavrov a ajouté (stratégiquement), faisant écho à ce que le porte-parole du Kremlin, Dmitri Peskov, a déclaré hier.
--------------------------------
2015-09-30
Huit brèves informations sur la Russie en Syrie Mercredi 30 septembre, la Russie a lancé des opérations militaires en Syrie et de nombreux commentateurs ont célébré l'intervention.
Le sort du conflit semble se retourner contre le régime lorsque la Russie, le 30 septembre 2015, décide d'intervenir en soutenant les troupes de Damas par des raids aériens.
--------------------------------
2015-10-01
Les États-Unis et le Royaume-Uni ont déjà déclaré qu'ils étaient prêts à accepter Assad comme dirigeant syrien, même si ce n'est que pour une période de transition.
La Russie est déjà engagée militairement en Ukraine où une guerre est en cours qui n'a jusqu'à présent apporté aucun avantage au pays - et peut-être qu'à long terme, cela ne mènera même pas à la popularité de Poutine.
Les rebelles - à l'exclusion de l'Etat islamique - ont des forces plus ou moins comparables.
Pour faire une comparaison, les forces armées syriennes comptent environ 200 000 hommes.
C'est une minorité avec laquelle le gouvernement a des problèmes depuis vingt ans maintenant (quelques exemples ici et ici).
--------------------------------
2015-10-02
Il a fallu 17 ans pour arriver à la situation actuelle, et même maintenant, l'accord risque de s'effondrer si les Colombiens ne votent pas en sa faveur lors du référendum qui se tiendra le 2 octobre.
--------------------------------
2015-10-07
le patriarcat russe a annoncé mercredi que les opérations en Syrie sont une "guerre sainte".
--------------------------------
2015-11-01
Ils défendraient une base militaire de la Nouvelle armée syrienne (NSA), une faction armée construite en novembre dernier par la CIA qui ne s'est encore distinguée dans aucune opération d'envergure.
Une grande partie de l'argent investi dans la guerre civile syrienne ira désormais à la nouvelle alliance kurde-arabe des Forces démocratiques syriennes, qui a annoncé hier le début de la contre-offensive anti-Isis pour la récupération de la province nord de Hasakah.
--------------------------------
2016-01-01
Les pourparlers de paix parrainés par l'ONU à Genève, qui ont débuté fin janvier, échouent en grande partie en raison du refus du gouvernement syrien de discuter d'une transition politique.
Au début de 2016, lors de la bataille sanglante qui a vu les loyalistes et les rebelles islamistes se battre pour la ville d'Alep, les FDS se sont retrouvés à se battre du même côté qu'Assad, tandis que des missiles tombaient de Turquie sur des positions kurdes de l'autre côté de la frontière.
Début 2016, le Centre syrien de recherche politique a fait le calcul, constatant que le nombre réel de morts était passé à 470 000.
2016 • La reconquête d'Alep Janvier - L'ONU envoie des convois humanitaires
Les négociations pour mettre fin au conflit dépendront également fortement de la nouvelle administration américaine qui se faufilera en janvier.
--------------------------------
2016-02-01
De plus, depuis février 2016, les guérilleros kurdes des YPG et l'armée turque tentent de conquérir la ville.
Pendant plus d'un an, au moins jusqu'en février 2016, le bilan officiel de l'ONU sur la catastrophe est resté à environ 250 000 morts.
--------------------------------
2016-08-01
En outre, dans ce puzzle complexe, il faut garder à l'esprit que les FDS sont des forces dominées principalement par les Kurdes des Unités de protection du peuple (YPG) et sont considérées comme des unités «terroristes» par la Turquie qui a lancé son offensive dans le nord de la Syrie en août. pour lutter contre l'Etat islamique, oui, mais surtout pour empêcher les Kurdes de former une entité étatique indépendante à la frontière turco-syrienne.
il y a des rumeurs d'un nouveau cycle de négociations pour la fin août avec la guerre qui fait rage.
À la fin du mois d'août, l'ONU porte le nombre de victimes du conflit à plus de 190 000.
en août dernier, il s'est rendu à Téhéran, où il a été chaleureusement accueilli par les plus hautes autorités politico-religieuses iraniennes et où il a eu l'occasion de discuter du rôle de Harakat al-Nujaba 'en Syrie et plus généralement de l'engagement de Hashd al - Sha'abi en Irak.
--------------------------------
2016-08-28
L'histoire de la Colombie explique pourquoi il est difficile de mettre fin à une guerre A minuit le 28 août, après 52 ans de guerre, les armes se sont finalement tues en Colombie, au moment de la proclamation d'un cessez-le-feu permanent, approuvé par les deux
--------------------------------
2016-09-01
Le Wall Street Journal a annoncé en septembre 2016 qu'un millier de combattants irakiens, dont beaucoup sont affiliés à al-Nujaba ', traverseraient la frontière syro-irakienne pour rejoindre les milices pro-gouvernementales syriennes et les quelque 4000 compatriotes déjà actifs en Syrie.
Fin septembre, la trêve ayant complètement échoué, les forces gouvernementales syriennes ont lancé l'offensive terrestre pour reprendre les quartiers est d'Alep aux mains des rebelles depuis 2012.
--------------------------------
2016-09-12
La Turquie elle-même a affirmé avoir touché deux cibles en Syrie avec de l'artillerie la nuit dernière, après qu'un obus de mortier a été tiré sur la province frontalière turque de Hatay depuis des zones soupçonnées d'être sous le contrôle de Damas.
--------------------------------
2016-09-17
Samedi 17, un porte-parole du gouvernement américain a annoncé que des avions faisant partie de la coalition combattant l'EI en Syrie et en Irak avaient attaqué par erreur un groupe de soldats de l'armée syrienne.
pour les États-Unis, c'était une erreur, la Russie les a accusés de vouloir aider l'Etat islamique et de faire sauter la trêve Mise à jour - Les États-Unis ont déclaré qu'ils avaient averti la Russie avant de commencer le bombardement qui a frappé des dizaines de Des soldats de l'armée syrienne fidèles au président Bashar al Assad.
--------------------------------
2016-09-19
Selon le général Vladimir Savchenko, 12 civils ont été tués dans 55 attaques de l'opposition au cours des dernières 24 heures seulement.
--------------------------------
2016-12-01
Les groupes d'opposition forment la coalition nationale syrienne à Doha, au Qatar, qui sera reconnue par plus de 100 pays à la mi-décembre.
Décembre - Naissance du Haut Comité de négociation Le Premier ministre israélien Benjamin Netanyahu admet pour la première fois que les forces israéliennes opèrent sur le territoire syrien.
Décembre - Les victimes atteignent 45 000 Le Front al - Nosra a été déclaré organisation terroriste par les États - Unis.
Le Haut Comité de négociation (HNC), la fédération d'opposition créée par l'Arabie saoudite en décembre, a suspendu vendredi sa participation officielle à la table, accusée par le gouvernement de «drame absurde» et d '«immaturité».
Décembre - Les attaques de Damas Les affrontements armés entre l'armée syrienne et l'ASL sont de plus en plus fréquents.
--------------------------------
2017-01-01
n. 165/2017 le 20.10.2017 Numéro de TVA 10786801000 - Journal enregistré auprès de l'USPI ou utilisez votre compte
2017 • L'initiative de la Russie et de la Turquie Damas est en proie à une crise de l'eau en raison des combats dans la région de Wadi Barada.
--------------------------------
