Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Carlos Ghosn n'est plus résident fiscal en France depuis 2012
VIDÉO. Le PDG de Renault et ex-patron de Nissan est résident fiscal aux Pays-Bas, où se trouve le siège de l'alliance Renault-Nissan.

Où Carlos Ghosn paie-t-il ses impôts ? Avant son arrestation et son incarcération, le capitaine d'industrie dirigeait l'un des fleurons automobiles français, Renault, mais aussi deux des plus gros constructeurs japonais, Nissan et Mitsubishi. Sa rémunération a d'ailleurs été souvent décriée : 15 millions d'euros en 2017, dont 7 millions en tant que patron de Renault et 8 millions en tant que PDG de Nissan, poste dont il a été destitué à la suite de son incarcération. Pourtant, malgré ses hauts revenus dans l'Hexagone, le Français ne paie plus d'impôts en France depuis l'année 2012, révèle Libération. Cela fait désormais sept ans que l'industriel a décidé de s'installer fiscalement aux Pays-Bas, où est domicilié le siège de l'alliance entre Renault et Nissan depuis 2002. Malgré des allers-retours fréquents entre Tokyo et Paris, Carlos Ghosn paie donc ses impôts aux Pays-Bas, pays où l'impôt sur la fortune (ISF) n'existe pas.
Lire aussi L'ex-femme de Carlos Ghosn règle ses comptes

La situation de Carlos Ghosn confidentielle jusque-làComme Paris, Amsterdam exige de ses contribuables de résider au minimum 183 jours par an dans le pays afin d'être considérés comme domiciliés fiscalement aux Pays-Bas. Libération s'interroge : le patron respecte-t-il ce quota ou s'agit-il d'un simple moyen de payer moins d'impôts ? La situation fiscale de Carlos Ghosn était jusqu'à présent restée confidentielle. Le 20 novembre dernier, au lendemain de l'interpellation du patron de Renault, accusé d'avoir dissimulé une partie de ses revenus en tant que patron de Nissan, Bruno Le Maire s'était contenté de déclarer face à la presse : « Il n'y a rien de particulier à signaler sur la situation fiscale de Carlos Ghosn en France. » Interrogée entre-temps par Libération, l'entreprise française s'était contentée de dire que la situation fiscale de son patron était une « donnée personnelle ». Mais Carlos Ghosn continue toutefois à être imposé en France sur les sept millions d'euros de revenus perçus en sa qualité de patron du constructeur automobile français.Comme le précise le quotidien, en raison du statut de résident fiscal néerlandais de Carlos Ghosn, Renault prélève en guise de provision, tous les ans, 20 % de la part fixe du salaire de son PDG, soit 1,2 million d'euros au titre des revenus de 2017. Le reste des sommes dues au fisc est ensuite réglé par Carlos Ghosn, au terme d'une déclaration aux impôts, comme tout citoyen lambda. S'exiler fiscalement a toutefois du bon. Le fisc français ne peut exiger l'impôt que sur les revenus français de Carlos Ghosn. Le reste de son patrimoine est soumis au régime néerlandais, bien plus avantageux, malgré la transformation récente en France de l'ISF en un simple impôt sur la fortune immobilière.
Lire aussi Emmanuel Macron, l'homme qui a plombé Carlos Ghosn ?


La rédaction vous conseilleAjouter aux favorisCommenterEnvoyer par emailCRITIQUES
                    Monsieur le maire de Pau ferait bien de se taire... Les fonds européens semblent avoir servi à ce parangon de vertu pour régler quelques notes de frais à quelques permanents de son parti devenu embryonnaire. Monsieur le directeur de renault et de nissan aplus de classe... I l paie ses impôts en France et aux Pays Bas...                Adaptons nous
                    Au lieu de vilipender les pays Européens qui sont avantageux fiscalement, appliquons la même stratégie et tout ira bien pour nous...                Reste que...
                    Un pays comme la France dont les élites gouvernantes ne veulent ou ne peuvent faire aucun effort de saine gestion depuis 40 ans, en commençant par sabrer les frais de fonctionnement excessifs de son Etat et en moralisant sa vie publique, prend des risques énormes dont nous voyons s'aggraver les signes avant-coureurs. 

Protéger un millefeuille administratif pléthorique (mais où l'on peut placer les votants utiles par clientélisme et se recaser en cas de pépin ) et repousser toute réforme visant à muscler l'appareil de gestion d'Etat (au lieu d'entretenir sa mauvaise graisse par un immobilisme coupable) cela arrange assez bien ceux qui profitent de ce statu quo pour qu'ils n'en cherchent pas vraiment l'issue. 

Alors, à défaut de volonté, de courage et d'imagination, tout cela se maintient vaille que vaille par le recours de plus en plus pressant à l'impôt qui nous place à présent sur le glorieux podium des pays les plus imposés du monde, tandis que la population se paupérise lentement par rapport à ceux qui gèrent mieux (nous avions le même revenu par h que la Suisse il y a 40 ans : aujourd'hui nos voisins ont le double). 

On peut comme certains mettre tout cela sur le compte de l'UE. C'est bien commode, pour éviter de nous bouger nous-mêmes, de croire que l'Etat-Nation est le modèle éternel qui doit résister aux assauts des temps comme le donjon d'une citadelle assiégée. Et c'est en partie vrai, mais en partie seulement et il ne me viendrait personnellement pas à l'idée de jeter le bébé avec l'eau du bain. 

Un pays surimposé incite les gens qui ont de l'argent à s'enfuir pour payer moins ailleurs : industriels, sportifs célèbres, héritiers, artistes de l'industrie du spectacle etc. 
Le pays a payé leurs études, leur formation, les a fait démarrer avec ses aides diverses, mais dès que cela rapporte : pfuitt ! On prend la poudre d'escampette. Quitte d'ailleurs à revenir le cas échéant profiter des soins hospitaliers français qu'ils ne financent plus                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.Moteur de recherche
Consultez les articles de la rubrique  Économie,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.