El miedo. Al término de la guerra los españoles se clasifican en tres categorías: adictos o afectos al Régimen, (los de derechas de toda la vida); indiferentes que, por la cuenta que les trae, hacen méritos para figurar en la primera categoría, y desafectos, los que tienen un pasado que purgar (aproximadamente un 30% de la población). De los curas párrocos y autoridades depende la expedición de avales o certificados de buena conducta que los desafectos, presos o en peligro de estarlo, necesitan para rehabilitarse.Un carnet de Falange es el mejor pasaporte para gozar de los privilegios de los vencedores. Casi un millón de personas de toda clase y condición ha solicitado su ingreso en el partido de José Antonio. Las delegaciones provinciales nombran comisiones para cribar la avalancha de arribistas que aspiran al carnet.Un chiste refleja el miedo de los humildes a la autoridad. Un campesino que lleva un saco al hombro se encuentra con una pareja de guardia civil caminera con sus tricornios charolados, sus bigotes y sus mosquetones. –¿Tú qué llevas ahí? –lo increpa el guardia de mayor graduación.-¿Aquí? ¿En el saco? –el campesino lo deposita en el suelo y se apresura a desatar la cuerda que lo cierra–. Mi cabo, es un aparato con motor de gasolina que se mete en el pozo o en la acequia, y sirve para sacar agua. Así riego la huerta –explica.-Eso se llama bomba de agua –lo ilustra el guardia.–Lo sé, mi cabo, pero si empiezo diciéndole "bomba" usted a lo mejor no me deja ni acabar de decirlo.Laureada prestada. En el pecho del Caudillo brilla la condecoración que tanto ansiaba, la Gran Cruz Laureada de San Fernando. Se la acaba de imponer el bilaureado general Varela en una ceremonia un tanto compleja, porque la medalla sólo puede recibirse de un superior y no existe en España ninguna graduación militar superior a Generalísimo. Así que Franco ha tenido que renunciar momentáneamente al superlativo y se ha quedado en general a secas mientras su colega Varela le cuelga la placa. Inmediatamente después recupera el -ísimo. La cruz que luce Franco es prestada. Con las mil tareas inaplazables que exige la reconstrucción de la patria han olvidado encargarla al joyero que habitualmente las confecciona. En esta tesitura, recurren al general Mariana que gustosamente cede la suya, concedida por Alfonso XIII, para que puedan imponérsela a Franco.–¡Que es de Huelva, eh! –advierte al enviado de Franco al despedirlo en la puerta de su morada.–¿Cómo dice, mi general?–¡Que me la devuelvan, coño!Franco pintó 'Las Meninas'. Los tribunales han depurado a los funcionarios afectos a la República, han expulsado de la administración a maestros y profesores de izquierdas o simplemente liberales, herederos de la pedagogía laica de la Institución Libre de Enseñanza. Las vacantes, sumadas a las que dejaron los intelectuales exiliados, se cubren con personas de derechas promocionadas con cursillos patrióticos. Antiguos alféreces provisionales se ven recompensados con un título de maestro tras una oposición en la que el tribunal pregunta nimiedades al alcance de cualquiera.Circula un chiste revelador. En uno de estos exámenes patrióticos le preguntan al examinando, que luce un par de medallas sobre la camisa azul:–¿Quién descubrió América?–Francisco Franco.–¿Quién escribió El Quijote?–Francisco Franco.–¿Quién pintó Las Meninas?–Francisco Franco.–Me temo que no ha acertado usted ninguna pregunta –le advierte el presidente del tribunal.–Y yo me temo que me estás resultando un poco rojillo, camarada –replica el falangista con gesto severo.–¡Enhorabuena, camarada! –el presidente del tribunal reconsidera su postura–. ¡Ya eres maestro nacional!Las alpargatas. España olía a paño húmedo, a aceite refrito, a miseria, a roña acumulada, a sobaco rancio. "Queremos la vida dura, la vida difícil de los pueblos viriles", había solicitado Franco. Y la Providencia atendió su ruego: hambre, pertinaz sequía, escasez de viviendas, epidemias, sarna, chinches, piojos grises y piojo verde, estilográficas a plazos, talleres de restauración de cepillos de dientes, colas para mendigar la sopa sobrante de los cuarteles, alpargatas en lugar de zapatos.Casi cada producto alimenticio encuentra su sucedáneo: el aceite de pescado sustituye al vegetal; el de soja, al de oliva; la malta, las pepitas de algarroba o la cáscara tostada de cacahuete sustituyen al café; los polvos, al flan de huevo o al yogur; la margarina, a la mantequilla.Los pobres recurren a los guisos de castaña, a la bellota molida, a los potajes de trigo, a los altramuces, a las chufas, a las jerugas de las habas, a las gachas negras de harina de algarroba, al pan de maíz. Se idean recetas novedosas: la ensalada de collejas, el revuelto de cardillos, el arroz de liebre al felino doméstico, el choto con ajos al can, el salchichón a la vetusta acémila, el cochinillo a la triquina.... Las adulteraciones están a la orden del día: los perros y gatos vagabundos se habilitan como carne de choto o de liebre.El coche movido con gasolina (estrictamente racionada) se sustituye por el gasógeno, un fogón añadido a la trasera del vehículo en el que la combustión de carbón, madera o desperdicios produce un gas que hace funcionar el motor a trancas y barrancas y al 30 % de su potencia.Cabaret, pero decente. Los espectáculos de cabaret que sobrevivieron a la contienda se han reconvertido en respetables compañías de revistas. Han modificado radicalmente sus contenidos, aquella sal gorda basada en chistes y equívocos sexuales que antes de la guerra hacía las delicias de un público macho. Ahora los libretos son más finos, aptos incluso para los castos oídos de las señoras que acompañan a sus maridos. El vestuario también se ha adaptado a las exigencias de la moda episcopal.Celia Gámez viste a sus chicas, les cubre el ombligo, les lava la roña del calcañar y les rasura los bigotes de la entrepierna. Las 20 hermosas vicetiples, 20, abandonan la tradición sicalíptica y verderona para encuadrarse en el recato exigido por los nuevos tiempos. Celia compensa la merma de carne adornando sabiamente el plato con guarnición de plumas y lentejuelas. No obstante, todavía se pueden admirar los espléndidos muslos de Celia Gámez, aunque enfundados en una especie de trajecito infantil lleno de cintas y volantitos mientras entona, con voz voluntariosa y poca, el patriótico chotis Ya hemos pasao, réplica chulesca al lema de la defensa republicana de 'Madrid No pasarán'.Las tardes, con sol; los toros, bravos; las mujeres, guapas. En la concepción cristiana y tradicional de la nueva España, la mujer, que la República liberal y atea promocionó en términos de igualdad con el hombre, debe abandonar el trabajo que la independizaba y regresar al hogar para apaciguar concupiscencias masculinas, vigilar cocidos y criar a los hijos, cuantos más mejor, que la patria los necesita. Además de atesorar estas virtudes, las mujeres deben esforzarse en ser agraciadas, como el torero Belmonte solicita en su celebrado anuncio radiofónico: "Las tardes, con sol; los toros, bravos; las mujeres, guapas; y el coñac, Domecq".La nueva Ley de Ayuda Familiar determinará que la mujer casada pierda su derecho a percibir el plus familiar si trabaja fuera del hogar.En la nueva España la moda femenina no viene ya de París sino de los obispados diocesanos. Pla y Deniel, arzobispo de Toledo, dicta las primeras instrucciones, en su calidad de primado: "Los vestidos no deben ser tan cortos que no cubran la mayor parte de las piernas; no es tolerable que lleguen sólo a la rodilla. Es contra la modestia el escote y los hay tan atrevidos que pudieran ser gravemente pecaminosos por la deshonesta intención que revelan o por el escándalo que producen. Es contra la modestia el llevar la manga corta de manera que no cubra el brazo al menos hasta el codo. Es contra la modestia el no llevar medias. Incluso a las niñas debe llegar la falda hasta las rodillas, y las que han cumplido 12 años deben llevar medias. Los niños no deben ir con los muslos desnudos".El hambre llena los prostíbulos de mujeres desesperadas que no tienen otra salida. El sexo se ha convertido en un cheque al portador para muchas viudas, esposas de presos y huérfanas desamparadas por los azares de la guerra. La oferta es mucha y variada, pero no todas las aspirantes sirven para el oficio. Como establece un reputado perito "la de buena ley, además de presencia y corpachón, debe saber decir, saber estar y saber escuchar". La que reúne esas cualidades, y además es joven y dispuesta, no tiene dificultad para ingresar en la nómina de cualquiera de las 1.147 casas de tolerancia que, según estadísticas oficiales, existen en 1940. En 1885, cuando la población de Madrid no llegaba al medio millón de habitantes, había 1.331 putas censadas. En 1941, la población se ha triplicado, pero las prostitutas se han multiplicado: pasan de 20.000.Caperucita Encarnada. Una legión de tinterillos, burócratas y alguaciles sin dos dedos de frente se toma a pecho las consignas oficiales y cree que el engrandecimiento de la patria exige la represión de las parejas que se meten mano en los parques o el retoque con tinta de los escotes de las actrices en los prospectos cinematográficos. La censura se extiende a todas las actividades de la vida. La palabra rojo adquiere connotaciones tan negativas que cuando el hablante se refiere sólo al color debe sustituirla por encarnado o colorado. El cuento infantil Caperucita Roja será Caperucita Encarnada. La palabra obrero, de connotaciones izquierdistas y republicanas, se sustituye por productor, el Primero de Mayo, fiesta universal del trabajo, de sugerencias obreristas, se cristianizará, por decisión de Pío XII, en 1955, como San José Obrero, pero en España será San José Artesano.Fumador. Teófilo González ha madrugado para hacer cola en el Ayuntamiento, donde van a distribuir la Tarjeta de Fumador que rige los destinos de los fumadores españoles. Sobre la mesa tiene una carpeta con la partida de nacimiento, la cédula personal, la cartilla de racionamiento, una declaración jurada que acredita su calidad de fumador y un certificado de buena conducta emitido por el párroco. Todos los papeles con sus pólizas, sus firmas y sus sellos. El titular de la tarjeta puede escoger entre dos paquetes de picadura entera o entrefina de 25 gramos o dos cajetillas de 20 cigarrillos.Solamente los varones tienen derecho a su ración de tabaco. La mujer española, cristiana y decente, no fuma, que es vicio de putas. Las que durante la República han adquirido el feo hábito se consuelan con la campaña publicitaria sobre los estragos que acarrea la nicotina en el cutis femenino (todavía no se habla del cáncer de pulmón). Entre los solicitantes de la cartilla hay bastantes no fumadores que esperan medrar vendiendo su ración a los fumadores.La corrida de Himmler. Visita oficial de Himmler, jefe de las SS, a España. El ministro y su séquito se trasladan a la plaza de toros de las Ventas para asistir a una corrida organizada en su honor. A los compases del pasodoble España cañí los diestros Marcial Lalanda, Pepe Luis Vázquez y Rafael Gallito inician el paseíllo en el coso insólitamente engalanado con cruces gamadas y banderas nazis.El día estuvo nublado; los diestros, bien; los picadores, regular y las reses, de la ganadería de Escudero, pasables. Al término de la corrida, los diestros cumplimentan al Reichsführer en el palco presidencial. Himmler, complacido, los condecora con sendas medallas alemanas.–¿Qué le parece la medalla, maestro? –pregunta un subalterno a Marcial Lalanda.–Está bien, pero donde se pongan dos orejas, un rabo y salir a hombros por la puerta grande... ¡las medallas pa la Virgen!La última noche de estancia del ministro nazi en España transcurre en Barcelona. Himmler y su séquito organizan una francachela con putas caras en el hotel Ritz. De regreso en Berlín, el genetista de la Ahnenerbe Richard Walter Darré lo saluda y se interesa por su viaje.–Los españoles son gente ruidosa y entusiasta –responde Himmler–. Son muy aficionados a los desfiles, a los discursos, al vino y a las mujeres. Incondicionales de Alemania, eso sí. No me explico cómo tienen una agricultura tan atrasada con lo que llueve. Yo llevaba las escopetas en el equipaje, por si podía irme un día de montería, a cazar antílopes, pero ha sido imposible. ¡Todo el día diluviando! Sólo he visto iglesias, monasterios y curas.Generales sobornados. Unos 30 generales de Franco, a cual más honorable, reciben generosos sobornos de Inglaterra para que exageren la falta de preparación de las tropas y el mal estado del material y desaconsejen al caudillo la participación en la guerra.El soborno británico se distribuye –¿cómo no?– a través de don Juan March, quien para vencer los posibles escrúpulos de los sobornados les hace creer que, en realidad, el dinero procede de un consorcio de bancos y grandes empresas españoles a los que perjudicaría la participación del país en la guerra. En año y medio, el Gobierno británico transfiere la fabulosa cifra de 600 millones de pesetas. El principal beneficiario de los sobornos es el orondo general Aranda, el heroico defensor de Oviedo, al presente jefe de la Escuela Superior del Ejército, que percibe la bonita cifra de dos millones de dólares. Posiblemente figuran también en la nómina de los generales sobornados el bilaureado Varela, ministro del Ejército entre 1939 y 1942, Carlos Martínez Campos, jefe del Estado Mayor Central, Kindelán, Miguel Ponte, Fidel Dávila, Andrés Saliquet y José Monasterio.Don Juan o el que espera desespera. Franco reconoce a don Juan como único y legítimo representante del Régimen tradicional, "pero los intereses de la patria exigen que se complete el programa de su Movimiento". Don Juan carece, por su formación y su temperamento, de las cualidades necesarias para navegar por las turbias aguas de la política. Tampoco sus consejeros tienen muy claro el camino. Hoy juegan la carta pronazi y cortejan a Hitler pensando que puede sustituir a Franco por don Juan; mañana cortejan a los ingleses y sueñan con el desembarco de Juan III, ya rey de España, a bordo de un crucero inglés en una hipotética invasión de Canarias. "Parecía pesar sobre el pretendiente el signo fatal de decidirse por el consejo peor, pues es difícil hacerse acreedor de un cúmulo tal de errores", escribió ramón garriga en La España de Franco: de la División Azul al pacto con los Estados Unidos. Don Juan se enamora de una beldad griega y quiere divorciarse.Esta crisis matrimonial, que al final supera, no puede achacarse a que esté casado con una mujer triste y aburrida, porque doña María, una mujer de carácter franco y alegre, está siempre dispuesta a divertirse. La policía secreta suiza expone, en un informe confidencial, que "don Juan suele salir a menudo y vuelve a su casa las cuatro o las cinco de la madrugada, muy afectado por el efecto de los numerosos cócteles que ingiere, y también manifiesta que a veces lo acompaña su mujer, que tiene bastante abandonado el cuidado del hogar". Su íntimo consejero Gil Robles anotará en su diario: "don Juan estaba entregado al alcohol y a los excesos (...) el abuso del alcohol le estaba debilitando la inteligencia y la voluntad, ahogaba sus penas en alcohol y en diversiones de todo tipo (...) Su mujer, doña María de las Mercedes, no se ocupaba mucho de la casa. Estaba todo el día de juerga, se iba con amigotas de dudosa condición y cuando don Juan no estaba en casa, se marchaba dejando su hogar sin rumbo".(+)'Los años del miedo', de Juan Eslava Galán, editado por Planeta, sale a la venta el próximo 18 de marzo. 