Обнародован план Кофи Аннана для СирииБританская телерадиокорпорация ВВС обнародовала план мирного урегулирования сирийского кризиса, разработанный спецпосланником ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннаном.

План Аннана состоит из шести пунктов и призывает к политическому диалогу.

 Напомним, в воскресенье Аннан представил этот план в Москве, а затем отправился в Пекин. Москва и Пекин заявили о поддержке усилий спецпосланника ООН и ЛАГ.

Накануне Аннан сообщил, что его план одобрен правительством Сирии.

По данным ВВС, план предусматривает выработку внутрисирийского политического решения, учитывающего пожелания сирийского народа.

Кроме того, план Аннана предполагает прекращение под наблюдением ООН вооруженного насилия в любых формах всеми сторонами конфликта.

Помимо этого, все стороны конфликта должны обеспечить доступ гуманитарной помощи во все охваченные вооруженными столкновениями районы страны и соблюдать ежедневную двухчасовую гуманитарную паузу.

Согласно плану, сирийские власти должны выпустить задержанных за участие в акциях протеста людей.

Кроме того, план предполагает свободу перемещения журналистов по стране.

Также власти Сирии должны уважать свободу собраний и право на мирные демонстрации, говорите в плане Аннана. 

Как сообщали «Актуальные комментарии», вчера спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии получил данные о том, что в Дамаске приняли его план по урегулированию конфликта на территории страны.Позже стало известно, что Сирийский национальный совет (СНС) приветствует решение Дамаска принять предложения Аннана по урегулированию сирийского конфликта. Об этом вчера заявил представитель оппозиции Басма Кодмани.В МИД России также довольны согласием президента Сирии Башара Асада на реализацию плана нормализации обстановки в стране. По словам официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, миссия Аннана имеет шансы на успех, если и власти, и оппозиция в Сирии незамедлительно прекратят вооруженное противостояние и начнут диалог.Напомним, конфликт в Сирии продолжается уже больше года. По данным ООН, жертвами столкновений стали более 9 тысяч человек.