Обнародован план Кофи Аннана по ситуации в Сирии, который Медведев считает "последним шансом"
План урегулирования вооруженного противостояния режима президента Сирии Башара Асада и оппозиции, разработанный специальным посланником ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннаном, в среду обнародован британской телерадиокомпанией ВВС.  Проект Аннана  состоит из  шести пунктов и включает требование к обеим сторонам прекратить насилие и сесть за стол переговоров. Представитель ООН также выступил с обращением к официальному  Дамаску отпустить всех задержанных за участие в протестах.
В  плане Аннана  не оказалось призыва к  Асаду уйти в отставку - не исключено, что отсутствие этого пункта, на котором настаивает Запад, объясняется недавним визитом спецпосланника в Москву и его общением с президентом Дмитрием Медведевым и главой МИД РФ Сергеем Лавровым.
В минувшие выходные Аннан представил свой план российским властям, а затем отправился в Пекин. Россия и Китай, прежде блокировавшие  резолюцию Совета Безопасности ООН, уже заявили о поддержке усилий Аннана, сообщает "Интерфакс". В то же время выяснилось, что единой оценки программы Кофи Аннана у российских властей нет. МИД РФ во вторник не согласился  с заявлением президента Медведева, что  этот план  - последний шанс избежать эскалации гражданской войны.
- Запад отнесся скептически к одобрению Башаром плану Аннана - Посольство Сирии опровергло информацию о покушении на  Асада в Хомсе - Эксперты о "плохом Асаде" и опасности для него плана Аннана
Ранее  предложения Кофи Аннана легли в основу заявления по Сирии, которое на прошлой неделе принял  Совбез. Накануне Кофи Аннан сообщил, что его план одобрен сирийским правительством.
По данным ВВС,   план Аннана  предполагает:
1.  Выработку сторонами сирийского конфликта решения, учитывающего интересы и устремления народа;
2. Немедленное  прекращение под наблюдением ООН вооруженного насилия в любых формах всеми сторонами конфликта для защиты гражданского населения;
3. Обеспечение армией и оппозицией  доступа гуманитарной помощи во все охваченные вооруженными столкновениями районы страны и соблюдение ежедневной двухчасовой  паузы прекращения огня;
4. Сирийское правительство должно как можно быстрее  выпустить задержанных за участие в акциях протеста людей;
5. Обеспечение свободы передвижения по всей стране для журналистов;
6. Уважение властями свободы собраний и права на мирные демонстрации.
Эксперты указывают, что слабым местом плана Кофи Аннана является отсутствие каких-либо конкретных  сроков для выполнения выдвинутых Асаду условий.
Запад отнесся скептически к одобрению Башаром плану Аннана
Западные державы не верят, что сирийский лидер Башар Асад, высказавший одобрение  плану Аннана, действительно выполнит предложения спецпосланника. Государственный секретарь США Хиллари Клинтон заявила, что Асада следует оценивать не по словам, а по дальнейшим действиям.
Если глава сирийского правительства готов закрыть печальную  главу в истории страны, он может  доказать это немедленно, прекратив обстрелы  оппозиционеров и начав вывод войск из населенных пунктов, цитирует ВВС слова Клинтон. Представители союзников США по блоку НАТО высказали похожее мнение.
Посольство Сирии опровергло информацию о покушении на  Асада в Хомсе
Несмотря на формальное одобрение режимом Асада плана Аннана, пока о выполнении каких-либо его пунктов не сообщается. Накануне президент прибыл с визитом в город Хомс, который  находился около полугода в руках оппозиции, однако в начале марта повстанцы были вытеснены оттуда правительственными войсками.  Сообщалось,  что на Асада в Хомсе якобы было совершено покушение, однако  посольство Сирии в Москве опровергло эти сообщения.
"Информация о покушении на президента, а также о сворачивании его поездки и прекращении встреч с жителями Хомса не соответствуют действительности", - говорится в цитируемом ИТАР-ТАСС и распространенном в среду специальном заявлении для прессы  Российского комитета солидарности с народами Ливии и Сирии. Советник-посланник посольства Сирийской  Арабской Республики в России Сулейман Абу Дияб в документе указал, что распространение лжи вокруг президента Сирии его не удивляет: телеканал Al Arabiya, сообщивший о покушении, по его словам, "хорошо известен своим вольным отношением к фактам и абсолютным  пренебрежением к правде".
"На самом деле президент Асад выслушал под дождем - что считается в арабском мире добрым знаком - жителей Хомса, пожал десятки детских рук и пообещал, что квартал Баба Амр будет восстановлен в кратчайшие сроки и станет лучше, чем был", - сообщил советник-посланник.
Накануне  СМИ со ссылкой на Al Arabiya сообщили, что во время поездки в Хомс кортеж президента Сирии попал под обстрел. В результате глава государства был вынужден прервать свой визит в город и вернуться в Дамаск, сообщала пресса со ссылкой на источники в сирийской оппозиции.
Эксперты о "плохом Асаде" и опасности для него плана Аннана
По мнению экспертов, что бы в Сирии ни происходило в дальнейшем, повторение ливийского сценария в стране невозможно. Такое мнение высказал в интервью радиостанции "Коммерсант FM" доцент кафедры политической теории МГИМО Кирилл Коктыш. По его словам,  ситуация в  Сирии в корне отличается от ливийской. Асад располагает поддержкой довольно значительной части населения, соответственно, победа несогласных приведет к межконфессиональной резне.
"Плохой Башар Асад будет, наверное, предпочтительнее того, что может наступить при его свержении силовым путем. Хотелось бы надеяться, что какая-то разумная формула была найдена", подчеркнул эксперт.
Аналитики предупреждают, что в плане Кофи Аннана для Асада таится огромная опасность. Ведь если президент осуществит предлагаемые            условия,  это будет означать конец его режима,  утверждает в комментарии на сайте Die Zeit  обозреватель  Мартин Гелен.
Многие сомневаются в том, что сирийский диктатор предпримет какие-либо реальные шаги в направлении мирного урегулирования, цитирует журналиста InoPressa. На фоне протестов Асад не раз объявлял о готовности к реформам, однако армия продолжала получать приказы открывать огонь, пишет он.
По мнению Гелена, если Асад действительно решится на план Аннана, то ему придется вывести танки и войска из жилых кварталов, отпустить пленных, открыть доступ журналистам и вступить с оппозицией в переговоры относительно будущего разделения власти. Все это приведет к выплеску народного гнева,  который в конечном итоге сметет Асада, уверен автор статьи.
