Lo riporta l'Osservatorio siriano per i diritti dell'uomo
Siria, ucciso dai ribelli noto attore di soap
Mohamed Rafea, fedelissimo di Assad, avrebbe fornito informazioni ai servizi segreti. Attentato nella capitale: feriti
Lo riporta l'Osservatorio siriano per i diritti dell'uomo
Siria, ucciso dai ribelli noto attore di soap
Mohamed Rafea, fedelissimo di Assad, avrebbe fornito informazioni ai servizi segreti. Attentato nella capitale: feriti
ATTENTATO - A Damasco la domenica è stata segnata da un attentato che la televisione di Stato definisce «terroristico» vicino all'hotel Dama Rose e alla sede del sindacato governativo dei lavoratori, in pieno centro. Due kamikaze si sono fatti esplodere. Nell'esplosione - avvenuta nel parcheggio del sindacato, alle spalle dell'hotel - sono rimaste ferite sette persone. L'albergo, nel quartiere che ospita la sede dello Stato Maggiore (preso di mira da un altro attacco il 26 settembre) in passato è stato utilizzato dagli osservatori delle Nazioni unite. L'esplosione è stata seguita da violenti scontri tra ribelli e militari. In mattinata ci sono stati nuovi raid aerei dell'aviazione siriana sulla regione di Damasco.
Redazione Online4 novembre 2012
(modifica il 5 novembre 2012)© RIPRODUZIONE RISERVATA
RCS MediaGroup S.p.A. - Divisione Quotidiani  Sede legale: via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milano | Capitale sociale: € 270.000.000,00
Codice Fiscale, Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano: 1524326 | ISSN 2499-0485

