Центральная избирательная комиссия Египта на экстренном совещании приняла решение отстранить от участия в предстоящих президентских выборах бывшего премьер-министра Ахмеда Шафика.Как сообщает ИТАР-ТАСС, в Египте 24 апреля официально вступили в силу поправки к закону под названием «Закон о политической изоляции», исключающие на ближайшие 10 лет из политической жизни видных функционеров эпохи экс-президента Хосни Мубарака. Накануне вечером Высший совет вооруженных сил страны утвердил их, и уже с утра закон был опубликован в официальных СМИ.Окончательный список кандидатов на пост президента должен быть обнародован избиркомом, который теперь обязан руководствоваться новыми поправками, 26 апреля. К настоящему моменту их осталось 12 из 23, изначально подавших документы на регистрацию.Как сообщило Новости Армении – NEWS.am ранее, Народное собрание (нижняя палата парламента) Египта 12 апреля одобрило поправку в закон о политических правах от 1956 года, запрещающую соратникам бывшего президента страны Хосни Мубарака в течение ближайших десяти лет участвовать в выборах главы государства.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		