Todo lo que hay que saber sobre la ofensiva militar de los aliados en Libia
¿Por qué se ha lanzado una ofensiva militar en Libia?
Es la respuesta a la violenta represión del Gobierno de Gadafi a los ciudadanos libios que salieron a las calles para reclamar libertad, contagiados por la ola de revueltas sociales de otros países árabes como Egipto, Túnez, Baréin, Yemen o Marruecos.
El coronel Gadafi, en el poder desde 1969, respondió a los manifestantes con tiros y bombardeos desde aviones del Ejército.
A pesar del rechazo internacional, la deserción de militares y el gobierno paralelo que ha creado la oposición al régimen, Gadafi ha mantenido una dura represión militar contra el pueblo.
El caos y la violencia se han extendido en Libia con un combate militar abierto entre los rebeldes libios y las tropas pro-Gadafi.
¿Qué fundamento jurídico avala la intervención de la coalición?
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó el viernes 18 de marzo la resolución 1973, por diez votos a favor y cinco abstenciones, que autoriza el recurso a "todos las medidas necesarias" para proteger a los civiles libios, imponiendo además una zona de exclusión aérea sobre el país.
¿Cómo fue la votación de la ONU?
La resolución, elaborada por Francia, Reino Unido y Líbano -el único miembro árabe del Consejo- y Estados Unidos, recibió la abstención de Rusia y China. También se abstuvieron India, Brasil y Alemania. Los países africanos (Nigeria, Sudáfrica y Gambia) votaron a favor al igual que Colombia y México.
¿Qué otras medidas se han adoptado?
El fiscal de La Haya ha confirmado que investigará posibles crímenes de guerra en las revueltas libias. La Unión Europea ha acordado un embargo de armas y la congelación de los bienes de Gadafi.
¿Cómo comenzó el ataque militar de la coalición ?
El sábado 19 de marzo, 17 países se reunieron en la Cumbre de París, convocada por el presidente de Francia Nicolas Sarkozy, para preparar todo el operativo militar.
Pocas horas después, a las 17.45 comenzaba la 1ª Fase de la operación 'Odisea del amanecer', con aviones franceses que apoyados por medios navales comenzaron a sobrevolar el cielo libio.
Estados Unidos, Francia y Reino Unido lanzaron a las 21.40 unos 112 misiles Tomahawk desde sus barcos y submarinos en el Mediterráneo contra 20 objetivos libios -misiles tierra-aire y defensas aéreas-, para establecer una zona de exclusión aérea en el país.
La operación está previsto que sea solo naval y aérea. No habrá soldados en territorio libio, ni combates cuerpo a cuerpo.
¿Cuál es el objetivo de la 2ª Fase de la ofensiva de la coalición?
Tras conseguir imponer una zona de exclusión aérea, el objetivo de la 2ª Fase es cortar sus líneas logísticas y el sistema de comunicaciones del régimen de Gadafi.
¿Qué condiciones pone la coalición para detener la ofensiva?
EE. UU. y sus aliados detendrían el ataque si Gadafi retira sus tropas, deja de atacar a su población y no interfiere "en modo alguno" con la entrega de ayuda humanitaria.
¿Quién dirige el ataque?
La operación de la coalición internacional se coordina desde el mando africano de Estados Unidos, el Africom, que tiene sede en Sttutgart, Alemania. Es un mando del Pentágono creado en 2008.
¿Cómo participa España en la ofensiva militar?
España ha enviado cuatro cazas F-18 a la base italiana de Decimomannu, al sur de la isla de Cerdeña.
En la misión de embargo de armas participan la fragata F-104 Méndez Núñez, un submarino S-74 Tramontana y un avión de vigilancia marítima CN-235, que saldrán del país una vez que el Congreso autorice la misión.
El número de efectivos que participarán en las operaciones rondará los 500 (150 del Ejército del Aire y 350 de la Armada).
El lunes 21 de marzo, a ministra de Defensa, Carme Chacón, confirmó que los dos F-18 españoles realizaron su primera misión y que el submarino 'Tramontana' y la fragata 'Méndez Núñez' "se han hecho a la mar para preposicionarse camino a la zona de operaciones".
¿Qué tropas ha desplegado la coalición?
Aquí se puede ver un mapa de las bases y efectivos que está utilizando la coalición en la ofensiva militar en Libia. EE. UU. tiene desplegados en el Mediterráneo más de 20.000 militares, 175 aeronaves, y 40 barcos y submarinos. Francia, Italia, Reino Unido, Canadá, Noruega y Dinamarca aportan aviones de combate, vigilancia y cisterna, portaaviones, buques y fragatas militares.
¿Cuál ha sido la respuesta de Gadafi a la ofensiva de la coalición?
Tras la resolución de la ONU, el régimen de Gadafi dijo estar "dispuesto" a un alto el fuego que no fue respetado. Según el Gobierno de Trípoli, el alto el fuego fue roto por los rebeldes. Partidarios del régimen de Gadafi se han ofrecido como escudos humanos para proteger a su líder.
En un discurso, Gadafi ha amenazado con convertir el Mediterráneo en "zona de guerra". En el segundo día de la ofensiva de la coalición Gadafi volvió a declarar un nuevo alto el fuego, el segundo, a la vez que seguían cayendo bombas sobre Trípoli.
¿Qué papel va a jugar la OTAN en este conflicto?
La OTAN aún no ha completado sus planes para apoyar el embargo armas, la zona de exclusión aérea. Sí ha detallado que participaran una operación humanitaria en la zona.
La OTAN considera que la aprobación de la resolución 1973 de la ONU deja abierta cualquier opción para la aplicación del bloqueo aéreo, tanto por organizaciones como la propia Alianza Atlántica como por varios estados de forma individual.
