Los bombardeos destrozan un edificio del palacio de Gadafi
Los bombardeos destrozan un edificio del palacio de Gadafi
En la segunda noche de ofensiva aérea, las fuerzas de la coalición han reanudado los bombardeos sobre objetivos  en Libia con un "intenso fuego de aviación" sobre el centro de la  capital,  Trípoli. Estos ataques han sido contestados por la defensa antiaérea de  las fuerzas de Muamar el Gadafi, que empezó también a disparar en la  capital libia, según informó la cadena de televisión Al Jazeera.
Por parte de los aliados, tres aviones B-2 estadounidenses lanzaron en la tarde de este domingo 40 bombas contra la base aérea de Ghardabiya (Libia) como parte de la operación militar aliada, informó la cadena de televisión CBS en su página web. El ataque ha sido confirmado posteriormente por el director del Personal Conjunto en el Pentágono, William Gortney.
Bombardeado el palacio de Gadafi
Los ataques de las fuerzas de la coalición internacional destruyeron un edificio situado dentro del palacio de Muamar al Gadafi de Bab el Azizia en Trípoli, afirmó este lunes la televisión estatal libia, que mostró imágenes del complejo dañado.
Las imágenes difundidas por el canal estatal muestran las ruinas de un edificio totalmente destruido, rodeadas de escombros.
Varias decenas de personas se congregaron ante el lugar alcanzado por los ataques, algunas portando trozos de los muros del complejo residencial que forma el palacio de Bab el Azizia, según las imágenes.
Un portavoz del Ministerio libio de Exteriores denunció desde el lugar el ataque y dijo que, contrariamente a sus afirmaciones, "las fuerzas aliadas bárbaras y terroristas bombardean efectivamente zonas donde se encuentran civiles".
Segundo alto el fuego
Posteriormente a los bombardeos, un portavoz del Ejército libio dio una orden a  todas las unidades para que respeten un alto el fuego inmediato" a partir de las 21.00 horas (20.00 hora peninsular española).
Esta medida ha sido adoptada, explicó, teniendo en cuenta "las muertes de civiles" y "la destrucción de edificios civiles y militares", según recoge BBC. Los leales a Gadafi hablan de 64 muertos en los bombardeos de los aliados.
Se trata del segundo alto el fuego declarado por el régimen de Gadafi desde la aprobación de la resolución 1973 del Consejo de Seguridad de la ONU que autoriza la imposición de una zona de exclusión aérea sobre territorio libio para evitar que las fuerzas de Gadafi utilicen la fuerza contra la propia población libia. El primer alto el fuego se rompió horas después con la decisión de Gadafi de atacar la ciudad libia de Bengasi.
El secretario general de la ONU, Ban Ki Moon, espera que el Ejército libio cumpla con este segundo anuncio de alto el fuego: "Pido a las autoridades libias que mantengan  su palabra. Han estado atacando a la población civil de forma  continuada. (El alto el fuego) debe ser verificado y comprobado", ha  afirmado Ban desde El Cairo en declaraciones recogidas por la cadena BBC.
La Casa Blanca consideró "una farsa" el último anuncio de alto el fuego por parte del régimen libio de Gadafi y aseguró que mantendrá la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo.
La OTAN trata de pactar planes
Los países de la OTAN trataron de finalizar este domingo por la noche la planificación de una posible intervención militar en Libia, aunque no se trata de una "decisión sobre la activación de los planes", explicó una fuente aliada.
Los embajadores de los 28 socios de la Alianza, en cuyo seno se mantienen posturas discordantes sobre una eventual acción armada contra el régimen de Gadafi, se reunieron en Bruselas con los planes elaborados por las autoridades militares sobre la mesa.
Sin embargo, la participación formal de la OTAN en la operación bautizada como 'Odisea del Amanecer' puede verse dificultada por la postura de Turquía y Alemania, dos miembros que se han opuesto hasta ahora al uso de la fuerza en Libia y que han dejado claro que sus fuerzas no intervendrán.
Para que la OTAN participe en la acción internacional contra Gadafi, esos dos gobiernos tendrían que dar luz verde, pues la Alianza toma sus decisiones por unanimidad. La postura turca y alemana contrasta con la de Francia, Reino Unido y Estados Unidos, los grandes impulsores y ejecutores de la zona de exclusión aérea sobre Libia.
Gadafi no es el objetivo
La operación aliada 'Odisea al Amanecer' no tiene como objetivo al líder libio Muamar el Gadafi, dijo el director del Personal Conjunto en el Pentágono, William Gortney, quien aseguró que las fuerzas del líder libio están cada vez más aisladas y confusas.
"No estamos persiguiendo a Gadafi", afirmó Gortney quien aseguró que el total de misiles de crucero Tomahawk lanzados este sábado por EE UU y Gran Bretaña alcanzó los 124.
El secretario de Defensa estadounidense, Robert Gates, no ha descartado  la partición de Libia como fórmula para lograr una "estabilidad  duradera" y poner fin al conflicto. Sin embargo, el máximo responsable  del Departamento de Defensa ha reconocido que el futuro de Libia es  "incierto" y que son los propios libios los que deben resolver el  contencioso político.
Definición de la fase 2
El jefe del Estado Mayor Conjunto de EE UU, el almirante Mike Mullen,  reconoció este domingo que la operación aliada contra Libia 'Odisea del  Amanecer' puede concluir sin que el líder libio Muamar el Gadafi abandone el poder. "Ese es ciertamente, potencialmente, un posible resultado", dijo Mullen en declaraciones a la cadena de televisión NBC.
"Con el tiempo, claramente, el coronel Gadafi tendrá que tomar algunas decisiones. Tendrá que hacer algunas elecciones sobre su propio futuro", añadió Mullen sin dar más detalles.
Pese al incierto futuro de Gadafi el responsable militar estadounidense dejó claro que la fase inicial de la operación aliada contra el país norteafricano ha mermado ya las posiciones del régimen libio.
Mullen destacó, en ese sentido, en distintas entrevistas televisivas, el éxito de las fuerzas aliadas a la hora de establecer la zona de exclusión aérea que impone la resolución 1973 aprobada el jueves por el Consejo de Seguridad de la ONU.
Añadió, además, que las tropas leales a Gadafi "ya no están marchando sobre Bengasi", después de que las fuerzas aliadas estableciesen patrullas de combate aéreo sobre el bastión de los rebeldes.
El jefe del Estado Mayor Conjunto estadounidense subrayó que el objetivo ahora será ampliar esas patrullas de combate hacia Trípoli e impedir así que las fuerzas de Gadafi sigan atacando a civiles inocentes. "Ahora trataremos de cortar sus líneas logísticas", explicó el almirante, quien dijo que Gadafi tiene sus fuerzas bien desplegadas desde Trípoli hasta Bengasi.
Explicó que al haber destruido la mayor parte de las defensas antiaéreas de Gadafi y sus aeródromos, los aliados tienen ahora margen de maniobra para atacar otros frentes como el sistema de comunicaciones del régimen de Gadafi. Recordó, en línea con lo señalado por el Pentágono, que la del sábado fue la primera fase de una operación "multifase" en una campaña "muy compleja".
Aseguró, en declaraciones a la cadena de televisión CNN que lo que permitiría que EE UU y sus aliados detengan sus ataques sería que Gadafi retire sus tropas, que deje de atacar a su población y que no interfiera "en modo alguno" con la entrega de ayuda humanitaria necesaria en estos momentos.
Segundo día de operación
Aviones de combate franceses fueron los primeros en atacar Libia el sábado y se concentraron en destruir tanques y vehículos blindados en Bengasi, al este del país.
Poco después, buques y submarinos británicos y estadounidenses lanzaron más de 110 misiles de crucero Tomahawk contra los sistemas de defensa antiaérea libios y alcanzaron más de 20 objetivos.
El líder libio, Muamar el Gadafi, equiparó la operación con un acto terrorista y presagió que la derrota de Occidente es inevitable: "No  dejaremos nuestra tierra y la liberaremos", declaró en un discurso en  la televisión estatal, para añadir: "Permaneceremos vivos y vosotros moriréis".
Estados Unidos aseguró este domingo que la zona de exclusión aérea que impone la resolución 1973, aprobada el jueves por el Consejo de Seguridad de la ONU, está ya en vigor.
¿Qué fue de?
Más información sobre:
Muamar el Gadafi
Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
