Пт. 31 июля 2020, 15:49
Ливийские власти попросили НАТО задержаться в стране
Национальный переходный совет Ливии попросил страны НАТО не прекращать операцию в этой стране до конца года.
По словам главы НПС Мустафы Абдель Джалила, работа альянса поможет стабилизировать ситуацию в стране, сообщает «Lenta.ru».
"Теперь, когда мы одержали победу... ливийский народ стремится к тому, чтобы НАТО продлило свою операцию до конца года как минимум", - заявил Абдельджалиль в Катаре на встрече начальников штабов вооруженных сил государств, которые участвовали в военных действиях в Ливии.
Глава ПНС отметил, что его обращение связано с необходимостью "охраны границ для предотвращения вооруженного вторжения из соседних стран и защиты Ливии от остатков сил Каддафи, которые там укрылись", передает «РИА Новости».
Родственники Муаммара Каддафи считают, что летчики НАТО совершили заведомо спланированное военное преступление, расстреляв кортеж лидера Джамахирии под Сиртом. Доказывать свою правоту семья убитого при невыясненных обстоятельствах полковника готова в Гаагском трибунале, иск в который будет подан в ближайшее время, пишет «Взгляд.ру».
Еще в рубрике
398001, Липецк, пл. Победы, д. 8, оф. 410
Тел.: (4742) 35-72-96, 35-72-91
email: boss@gorod48.ru
Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-52350 выдано 28.12.2012г.
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)
Использование материалов GOROD48.ru разрешено только с письменного согласия и активной ссылкой (hyperlink) на первоисточник.
Тел.: (4742) 74-08-08 и 77-43-95
email: info@pridemedia.ru
Без названия-1.jpgБез названия-1.jpg
