Наблюдатели ЛАГ начали работу в сирийском городе Хама
Прибывшие в понедельник в Сирию наблюдатели Лиги арабских государств (ЛАГ) начали в среду работу в сирийском городе Хама, сообщает сирийское телевидение. Они, в частности, посетили, один из самых напряженных районов города - Баб Сбаа.
Одновременно, говорится в сообщении, арабские наблюдатели продолжают работать в ряде районов другого города Сирии, Хомс, куда они прибыли накануне.
Сирийское агентство САНА сообщило в среду, что наблюдатели будут также работать в Дамаске и городе Идлиб на севере Сирии, передает РИА Новости.
Решение направить миссию из 500 арабских наблюдателей в Сирию было принято в середине ноября на заседании глав МИД Лиги арабских государств в Рабате. В задачу миссии входит на месте оценить ситуацию в стране.
В Сирии уже более девяти месяцев не прекращаются антиправительственные протесты, которые начались в середине марта. Ежедневно поступают сообщения о гибели людей - как мирных граждан, так и сотрудников силовых структур. По данным ООН, общее число жертв в стране превысило пять тысяч человек.
AZ1141, Азербайджан, Баку, улица Бахтияр Вахабзаде, 14
