Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Grèce : le 3e plan d'aide en 5 questions
Pourquoi un 3e plan ? Contre quelles contreparties ? Avec quelles chances de succès ? Tout ce qu'il faut savoir sur la nouvelle aide accordée à Athènes.L'accord technique obtenu mardi entre la Grèce et les institutions créancières (UE, BCE, FMI et Mécanisme européen de stabilité), et qui attend l'aval de ses partenaires européens, doit permettre au pays de bénéficier d'un nouveau plan d'aide en échange d'un nouveau train de réformes. En voici les principaux enjeux.Pourquoi un troisième plan d'aide ?Malgré deux programmes d'aide en 2010 et 2012, d'un montant total de 240 milliards d'euros, et un effacement de dette de 100 milliards d'euros du secteur privé, la Grèce a connu six années consécutives de récession et n'est toujours pas en mesure de revenir se financer sur les marchés. Elle ne peut même plus faire face à ses échéances de remboursements.Quant aux banques grecques, exsangues du fait de la dégradation économique et des retraits massifs des citoyens, elles ont un besoin urgent de recapitalisation.Le nouveau plan d'aide, d'un montant de "82 à 86 milliards d'euros" sur trois ans, selon une source européenne, 85 milliards selon le gouvernement grec, doit permettre à Athènes de payer ses arriérés et faire face à ses échéances. Il doit aussi permettre de recapitaliser les banques.Doit-on alléger la dette grecque ?La dette du pays s'élève actuellement à quelque 320 milliards d'euros, 170 % du PIB, un niveau unanimement jugé non viable. Le nouveau plan d'aide, sous forme de prêts, la ferait grimper à 200 %. Le Fonds monétaire international insiste sur la nécessité de réduire la dette, sous peine de ne plus participer au financement du pays. La promesse d'un réaménagement de la dette grecque avait été faite en 2012 par les Européens en échange de la mise en oeuvre de réformes.Mais plusieurs pays s'opposent radicalement à un effacement de dette pur et simple, à commencer par l'Allemagne. Le Premier ministre slovaque Robert Fico a lui aussi réaffirmé fin juillet que son pays serait "toujours fondamentalement opposé à toute réduction de la dette de la Grèce".Quelles contreparties pour les créanciers ?En échange de cette nouvelle aide, les créanciers réclament des réformes, détaillées dans le mémorandum sur lequel les institutions et le gouvernement d'Athènes sont tombés d'accord. Dans l'immédiat, pour débloquer une première tranche d'aide, la Grèce doit mener 35 réformes allant, selon la presse, d'un changement sur les taxes à la tonne pour les compagnies maritimes à la réduction du prix des médicaments génériques, en passant par la dérégulation du secteur de l'énergie.Des réformes de fond ont aussi été réclamées, concernant aussi bien le système de retraite que le marché du travail, ainsi que la mise en place d'un fonds de privatisation.Athènes va aussi devoir faire des ajustements budgétaires, mais les objectifs ont été "assouplis", s'est réjoui mardi le gouvernement grec, avec une prévision de déficit primaire (hors charges de la dette) de 0,25 % du PIB en 2015, puis d'excédents de 0,5 % en 2016, 1,75 % en 2017 et 3,5 % en 2018.Quel calendrier ?Le Parlement grec pourrait voter le texte jeudi, ce qui permettrait la réunion d'un Eurogroupe (ministres des Finances de la zone euro) pour approbation vendredi, avant le vote d'autres Parlements européens, dont le Bundestag allemand. Ce calendrier serait idéal pour Athènes : la première tranche de l'aide serait déboursée à temps pour que la Grèce rembourse 3,4 milliards d'euros dus à la BCE le 20 août.Mais l'Allemagne a insisté ces derniers jours pour conclure un accord "solide", quitte à prendre plus de temps pour négocier. Dans ce cas, pour franchir l'obstacle du 20 août, il y aura "peut-être besoin d'un prêt-relais", a reconnu mardi une source européenne à Bruxelles.Ce 3e plan est-il le bon ?Là est toute la question, et les économistes sont sceptiques. "Il y a un certain nombre de pièges qui pourraient faire dérailler l'accord dans les prochains mois et relancer les craintes d'un Grexit", une sortie de la Grèce de la zone euro, notent les analystes d'ABN Amro. À commencer par la récession : beaucoup d'économistes prévoient une baisse du PIB grec de 3 à 4 % cette année. Pour l'éviter, il va falloir une cure d'austérité qui pourrait "être contre-productive" pour la croissance, selon ABN Amro."Le plan repose sur des prévisions pour l'économie et les finances publiques qui relèvent quasiment du fantasme", selon Jonathan Loynes, de Capital Economics, qui juge les nouveaux objectifs budgétaires assignés à Athènes "extrêmement exigeants, sinon impossibles à atteindre". Pour lui, ce nouveau plan d'aide "ne permettra ni de régler les problèmes économiques et budgétaires profonds de la Grèce, ni d'assurer son avenir au sein de l'union monétaire". À quand le 4e plan ?La rédaction vous conseilleAgrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailDu vent
                    Le problème est d'abord mondial la dévaluation de la monnaie chinoise, toutes les bourses dévissent. La Grèce c'est la cheville qui tient un assemblage de 2 parties de bois, une dénommée partie Nord et l'autre de la zone euro. Cette cheville enlevée, une nouvelle dévaluation chinoise, laisse une partie debout et l'autre à terre. Sans aucun doute on mordra la poussière. Aussi même si cela nous coûte il vaut mieux croire en un plan très difficilement irréalisable. Le gouvernement grec ne joue pas mal.                Tsipras et le piège des financiers
                    Tsipras fait son possible pour son pays mais c'est déjà joué d'avance. Un prêt pour rembourser un précédent prêt. Le cumul des prêts à répétition. Le plus triste est le sort des Grecs qui ont cru à l'Europe et les contribuables français et allemands qui paient pour que la Grèce ait des milliards afin d'honorer les prêts. C'est un éternel recommencement ! 
La Grèce a besoin d'être dans l'Europe par rapport à son voisin, la Turquie qui pourrait lorgner sur la Grèce en cas de sortie de l'Europe.                Et qui va payer ? Certainement pas les corrompus d'aujourd'hui
                    Ce sont les futures générations grecs que je plains combien d'années leur faudra-t-il pour régler la note de leurs grand-parents.                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.Moteur de recherche
Consultez les articles de la rubrique  Économie,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.