Las cadenas de televisión de Estados Unidos expresan la unanimidad de la clase dirigente en Washington
El 5 de enero de 2006, el presidente George W. Bush recibió en la Casa Blanca a todos los ex secretarios de Estado y ex secretarios de Defensa. El acontecimiento dio lugar a programas de televisión y a una fotografía de recuerdo. Durante la conferencia de prensa que siguió, Bush destacó que no todos sus invitados habían apoyado la intervención militar de Irak, pero que todos aprobaban que se mantuvieran las tropas. El presidente también pudo jactarse del amplio respaldo del que goza entre la clase dirigente para rechazar los llamados de algunos parlamentarios a que se retire de Irak.
Sin embargo, la opción de Bush, de recurrir a los ex secretarios de Estado y de Defensa, muestra en cambio que no pudo apelar a los ex presidentes y, por ende, que no cuenta con el respaldo unánime dentro de la clase dirigente.
Ashanti Alston: «Estados Unidos nunca ha sido una democracia»
Cuando Estados Unidos se justifica a través de los medios de difusión iraquíes
OTAN: de Gladio a los vuelos secretos de la CIA
«L’Orient-Le Jour» condena a Hezbollah
Atentados de Londres: «Le Figaro» conoce a los verdaderos culpables
Voltaire, edición Internacional
‎¡Abrid los ojos!‎
Los “mass media” estadounidenses echan ‎por tierra la Primera Enmienda
El Partido Republicano presenta ‎denuncia contra Twitter y Facebook ante ‎la Comisión Electoral Federal
La corrupción de los Biden
La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales (licencia CC BY-NC-ND).
Fuente: «Las cadenas de televisión de Estados Unidos expresan la unanimidad de la clase dirigente en Washington», por Ossama Lotfy, Red Voltaire , 11 de enero de 2006, www.voltairenet.org/article133554.html
Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales. Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo.
Ayúdenos con su donación.
La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración.
Si usted es traductor de nivel profesional, puede participar en la traducción de nuestros artículos.
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
por Thierry Meyssan
Conferencia internacional por el retorno ‎de los refugiados sirios
Fuerza de paz rusa en el Alto Karabaj‎
Los “mass media” estadounidenses echan ‎por tierra la Primera Enmienda
