L'euro baisse, inquiétudes sur la Grèce
Publié le 
    

        
        
           26-05-15 à 12h09

        
    

 à Londres, 26 mai 2015 (AFP)
 L'euro reculait face au dollar mardi, sur fond d'inquiétudes sur la capacité de la Grèce à s'acquitter de sa dette auprès du Fonds monétaire international (FMI) fin juin. Vers 10H00 GMT (12H00 à Paris), la monnaie unique européenne valait 1,0901 dollar contre 1,0980 dollar lundi vers 21H00 GMT. L'euro est descendu lundi à son plus bas niveau en un mois vers 07H00 GMT à 1,0860 dollar.La devise européenne montait face à la monnaie nippone à 133,78 yens contre 133,43 yens lundi, après être tombée vers 01H30 GMT à son plus bas niveau en un mois à 133,10 yens. Le dollar aussi progressait face à la devise japonaise à 122,72 yens contre 121,50 yens la veille. Le billet vert a grimpé à 122,88 yens, son maximum en huit ans vers 09H00 GMT. "L'actualité s'est concentrée sur la Grèce alors que de nouvelles échéances approchent pour le remboursement de la dette du pays", notait Angus Campbell, analyste chez Fx Pro. "Les investisseurs contemplent la montagne que la Grèce doit gravir cet été et commencent à être nerveux et vendent non seulement leurs euros mais aussi leurs actions grecques", expliquait l'analyste. Le gouvernement grec a affiché lundi sa volonté de rembourser tous ses créanciers, dont le FMI la semaine prochaine, sans toutefois confirmer pouvoir le faire si le déblocage d'une tranche de prêts n'intervenait pas à temps.Le ministre des Finances Yanis Varoufakis a assuré lundi que le gouvernement grec était prêt à accepter toutes les réformes voulues par les créanciers, mais il a rejeté les exigences d'une nouvelle cure d'austérité "pire que le mal".Les négociations au niveau technique entre Athènes et ses créanciers doivent reprendre mardi à Bruxelles avec pour objectif un accord "fin mai, début juin", a indiqué lundi le porte-parole du gouvernement grec, sur le versement de tout ou partie de 7,2 milliards de prêts entrant dans le cadre du deuxième plan d'assistance internationale au pays en cours depuis 2012.De son côté, le dollar profitait toujours de l'effet des chiffres de l'inflation mensuelle sous-jacente aux États-Unis publiés la semaine dernière des chiffres."Le fait que l'inflation sous-jacente soit plus ferme que prévu est rassurant et le dollar s'est renforcé. Cela devrait mettre la Réserve fédérale américaine (Fed) à l'aise pour débuter le resserrement de sa politique monétaire", expliquaient les analystes de Bank of Tokyo-MitsubishiLa présidente de la Fed, Janet Yellen, a d'ailleurs annoncé vendredi que la banque centrale devra "à un moment cette année" commencer à relever ses taux directeurs, maintenus proches de zéro depuis 2008, pour éviter une "surchauffe" de l'économie. Le dollar reste donc porté par la tendance au resserrement de la Fed qui contraste avec les politiques d'assouplissement prévalant en Europe et au Japon.Et pour les analystes de la banque Morgan Stanley, la correction à la baisse du dollar serait désormais terminée. Vers 10H00 GMT, la livre britannique montait face à la monnaie unique européenne à 70,72 pence pour un euro (après avoir atteint un plus haut en deux mois et demi lundi à 70,65 cents), mais baissait face au dollar à 1,5401 dollar pour une livre.La devise suisse progressait face à l'euro à 1,0346 franc suisse pour un euro, mais baissait face au billet vert à 0,9485 franc suisse pour un dollar.L'once d'or valait 1.1.94 dollars au fixing du matin, contre 1.204,10 dollars vendredi soir.---------------------------------------cv/jmi/mml MORGAN STANLEY

        A lire également
    

        Les plus consultés depuis 24h
    

        Les derniers articles de ParisMatch.be
    

        Facebook

    

        Cover-PM

    

        cover-ci

    

        Immobilier pour vous

    Recevez nos newslettersSuivez-nous
                                            Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
                                            | Droit d'auteur
                                            | Charte de la vie privée
                                            | Police de Cookies
