EE.UU. alerta de preparativos para ataque químico en Siria y acusa al régimen
El Gobierno de EE.UU. alertó hoy que ha identificado «potenciales preparativos» del régimen del presidente sirio, Bachar Al Asad, para llevar a cabo un nuevo ataque con armas químicas en ese país y sostuvo que, si eso ocurre, el mandatario y sus Fuerzas Armadas «pagarán un alto precio».
En un comunicado, el portavoz de la Casa Blanca, Sean Spicer, precisó que las actividades detectadas son «similares» a los preparativos que el régimen sirio realizó antes del ataque químico del pasado 4 de abril.
La Casa Blanca no detalla en el comunicado dónde ni cuándo ha detectado esos «potenciales preparativos» del régimen sirio para un nuevo ataque con armas químicas, del que señala que «probablemente conllevaría el asesinato en masa de civiles, incluidos niños inocentes».
«Como hemos manifestado previamente, Estados Unidos está en Siria para eliminar al Estado Islámico de Irak y Siria. No obstante, si Asad lleva a cabo otro asesinato en masa usando armas químicas, él y sus fuerzas armadas pagarán un alto precio», indicó Spicer.
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril, del que Occidente culpa al régimen de Asad, el presidente de EE.UU., Donald Trump, ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio.
Ese bombardeo supuso el primer ataque directo de Washington al régimen de Damasco en seis años de conflicto y también frustró aparentemente el proceso de deshielo entre Trump y el presidente ruso, Vladímir Putin.
Trump y Putin prevén tener su primer encuentro bilateral la próxima semana, en el marco de la cumbre de líderes del G20 a la que ambos asistirán en Hamburgo (Alemania). EFE
Russell Westbrook gana el premio MVP de la NBA
Santos afirma que desarme de las FARC es la noticia más esperada en 50 años

			D.R. ©® La República EC. Todos los derechos reservados.		
