Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.OPAQ: “Rusia ha destruido todo su arsenal químico”El director general de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ), Ahmet Üzümcü, confirmó que Rusia ha destruido todo su programa de armas químicas y lo calificó de "hito importante".Destrucción de armas químicas sirias en Münster, AlemaniaLa OPAQ dio hoy por finalizada la destrucción total de las 39.967 toneladas métricas de armas químicas que poseía Rusia y su director general felicitó tanto al país como a los expertos que participaron en las labores por su "profesionalidad y educación", indicó la organización en un comunicado.UE sanciona a 16 personas por ataques químicos contra civiles en SiriaLa Unión Europea sanciona a 16 personas del régimen sirio por su papel en el desarrollo y uso de armas químicas contra la población civil en guerra siria. Son ya 255 los altos mandos sirios vetados para entrar a la UE. (17.07.2017)ONG: "Israel bombardeó fábrica de armas químicas en Siria"Fuerzas israelíes bombardearon hoy un centro militar científico situado en la provincia central siria de Hama, lo que causó siete muertos y heridos, informó el director del OSDH, Rami Abdelrahman. (07.09.2017)Washington advierte de preparativos para un nuevo ataque con armas químicas en Siria"Si Asad lleva a cabo otro asesinato en masa usando armas químicas, él y sus fuerzas pagarán un alto precio", dice la Casa Blanca en un comunicado. (27.06.2017)Londres y París amenazan a Assad por ataque químico (15.04.2017)Alemania critica veto ruso a condena de la ONU sobre ataque químico en Siria (13.04.2017)Para Üzümcü, este hecho supone "un hito importante en el logro de los objetivos de la Convención sobre las Armas Químicas".Kizner, último bastión de las armas químicas en RusiaTodos los Estados parte de la OPAQ se comprometieron en ese acuerdo a destruir tanto los arsenales de armas químicas que posean como las instalaciones que las hayan producido, así como las armas químicas que hayan abandonado en el territorio de otros países firmantes.El director general de la OPAQ expresó su agradecimiento "a los Estados parte que ayudaron a Rusia con su programa de destrucción". Los últimos componentes del arsenal que aún mantenía Moscú fueron desmantelados en las instalaciones de Kizner, en la república rusa de Udmurt, explicó la OPAQ.Kizner ha sido la última instalación operativa utilizada para acabar con las armas químicas rusas, debido a que las otras -en Gorny, Maradykovsky, Leonidovka, Pochep y Shchuchye- completaron sus trabajos y se cerraron entre 2005 y 2015.JOV (dpa, tass)59 misiles cruceroLa madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.Acorazados en el MediterráneoLos misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.Antes del ataque......se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.Viraje del presidenteEl ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.Amenaza en el Consejo de Seguridad"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.¿Accidente o ataque dirigido?El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas. Autor: Martin Muno 
Denuncian a Siria ante la ONU por no colaborar en investigación sobre armas químicas
16.04.2020
Países del Consejo de Seguridad de la ONU denunciaron la falta de cooperación de Siria en las investigaciones sobre el uso de armas químicas. 
Holanda deportó a cuatro espías rusos por un ciberataque contra la OPAQ
04.10.2018
Mandatarios europeos condenan desde Bruselas el ataque contra la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas de La Haya, mientras el secretario de Defensa estadounidense ofrece a la OTAN sus cibercapacidades. 
OTAN acusa a Rusia de ciberataques contra la OPAQ 09.10.2018
Jens Stoltenberg apuntó a que el objetivo final de Moscú es socavar la democracia en Occidente. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
