Decenas de miles de egipcios claman contra Hosni Mubarak

Decenas de miles de egipcios claman contra Hosni Mubarak
23.25. Disturbios en Alejandría en diversos choques entre los manifestantes contrarios a Mubarak y los defensores del presidente. En los enfrentamientos se escuchan varios tiros, según la cadena Al Jazeera.
22.23. Los manifestantes piden el abandono inmediato del poder de su todavía presidente, al grito de de "Vete, vete".
22.10. Tras las breves palabras de Mubarak, la alegría estalla entre la multitud congregada en la plaza Tahrir de El Cairo.
22.05. El líder egipcio asegura que no se va a presentar a las próximas elecciones.
22.02. Mubarak dice que las protestas han sido "manipuladas por fuerzas políticas".
22.00. El presidente egipcio, Hosni Mubarak, se dirige a la nación en una comparecencia televisiva.
21.55.La tensión se extiende a Marruecos. Dos profesores han resultado heridos tras quemarse a lo bonzo frente al Ministerio de Educación en Rabat, en protesta por sus condiciones laborales.
21.34. Las revueltas que vive Egipto y su impacto en la zona de Oriente Medio han provocado un día más un encarecimiento del precio del petróleo. El barril de Brent cerró este martes con una subida del 0,72% en el mercado de futuros de Londres.
21.14. El efecto contagio del 'día de la ira' se extiende a Yemen, donde el jueves hay convocada una manifestación con este lema.
20.32. La televisión estatal egipcia anuncia un mensaje de Mubarak en breve. Según Hala Gorani de CNN el discurso será sobre las nueve (las diez en Egipto).
20.32. Según el New York Times,Obama ha pedido a Mubarak que no se presente a la reelección.
20.26. La Internacional Socialista, la organización mundial de los partidos  socialdemócratas, socialistas y laboristas, ha expulsado al Partido  Nacional Democrático del presidente egipcio Hosni Mubarak, han  confirmado fuentes del PSOE. El expresidente de Túnez, Ben Alí, también fue expulsado hace 15 días.
20.05. El primer ministro egipcio, Ahmed Shafiq, vuelve decir que "está preparado para hablar con la oposición".
20.01. Según Reuters, que cita a Al Arabiya, en su discurso Mubarak dirá que no volverá a presentarse a las elecciones presidenciales.
19.24. La presión sobre Mubarak, del que la cadena Al Arabiya dice que podría volver a comparecer "en breve", llega tanto de dentro del país como de fuera. El senador demócrata de EE UU John Kerry ha dicho este martes que lo mejor que puede hacer el todavía presidente es "renunciar".
19.13. En el Cairo es ya de noche. Los manifestantes que siguen abarrotando la plaza de Tahrir, desafiando de nuevo el toque de queda, gritan que no se irán de allí hasta que lo haga Mubarak del país.
19.00. ElBaradei vuelve a hablar. "Mubarak tiene que marcharse antes del viernes", sentenció el premio nobel de la paz.
18.42. La voz única de Europa sigue sin oírse con claridad. Por el contrario, algunas naciones europas, caso de Gran Bretaña, se pronuncian con mayor contundencia. Este martes, el ministro británico de Asuntos Exteriores, William Hague, calificó de "decepcionante" el nuevo gabinete egipcio, por considerar que no es el Gobierno representativo que piden los ciudadanos del país.
18.21. La coalición de grupos que forman la oposición han hecho saber al actual Gobierno que sólo comenzarían a conversaciones con los militares sobre una transición a la democracia una vez Mubarak haya dejado la presidencia, según Al Jazeera.
18.03. La embajadora de EE UU en Egipto se ha reunido este martes con ElBaradei para decirle que la Administración Obama apoya una "transición ordenada" en Egipto.
17.40. Los corresponsales de diversos medios en El Cairo toman el pulso a las masas. "Los manifestantes tienen una mezcla de excitación y de frustración, pero no de confrontación", según Nic Roberts, de la CNN.
17.19. Al Jazeera y Reuters corrigen a la baja las cifras de manifestantes en El Cairo, en la plaza de Tahrir: cerca de un millón.
16.48. Al hilo de lo que sucede en Egipto, Hamas ha prohibido este martes en su territorio las manifestaciones de apoyo a la rebelión popular contra Mubarak.
16.29. El número de manifestantes en el Sinaí es de 250.000, según Al Jazeera. Además, según esta misma cadena de televisión, los hospitales en Alejandría están colapasados por los heridos producidos en las revueltas.
16.02. Según Al Arabeya, el embajador de EE UU e Egipto se reúne en estos momentos con el opositor al régimen y premio Nobel de la Paz, ElBaradei.
15.54. Mientras la presión popular aumenta en Egipto, en Irán comienza a celebrarse los fastos por los 32 años de la revolución islámica que derrocó al sha de Persia.
15.44. En Egipto se comienza a hablar ya de un nuevo 'viernes de la Ira', según la corresponsal de Al Jazeera Dima Khatib.
15.32. Sin posibilidad de diálogo entre oposición y Gobierno. El portavoz de los Hermanos Musulmanes, Gamal Nasar, dice : "El pueblo y los Hermanos Musulmanes rechazan cualquier diálogo con Mubarak, con su vicepresidente o con el Gobierno, y la principal demanda para todos es el derrocamiento del régimen".
15.26. Recuento de muertos en Alejandría. El número de víctimas mortales en las protestas durante esta última semana se eleva a 100, según Al Jazeera.
14.58. Los manifestantes de El Cairo hacen una cadena humana alrededor de los puntos de control militares para protegerse, según Nic Robertson, corresponsal de CNN.
14.43. Alrededor de dos millones de personas se concentran en la plaza Tahrir y alrededores. La multitudinaria manifestación convocada para este martes parte de la plaza y terminará en el palacio presidencial, del que distan2 km aproximadamente. Según se puede ver en las imágenes ofrecidas por la cadena Al Jazeera, la masa de manifestantes coreando gritos contra Mubarak en la plaza de Tahrir parece no moverse.
14.27.Irán expresa su deseo de que las protestas en Egipto lleven a un Oriente Próximo  "islámico y poderoso" que resista ante sus enemigos, Israel y Estados Unidos,  según ha afirmado el portavoz del Ministerio de Exteriores, Ramin Mehmanparast,  y recoge Reuters
14.24. "Hay conflictos con la Policía en Alejandría, Mansoura, Damnahour...", dice la periodista de Al Jazeera Dima Khatib en Twitter.
14.20. Los manifestantes han detenido a un coche lleno de armas que intentaba entrar en la plaza de Tahrir, informa Al Jazeera en Twitter.
14.13.Dima Khatib informa en Twitter: "Se estima que ya hay 2 millones de personas en la plaza Tahrir de El Cairo y alrededores. ¡Verdadera marea humana egipcia!". La cadena Al Jazeera apunta la misma cifra de manifestantes.
14.08. Según Mahmud Gazali, tras el nombramiento como  presidente de Faruk Sultán se formaría un Gobierno de salvación nacional con miembros  aceptados por el pueblo.
14.04. Los Hermanos Musulmanes proponen al presidente del Tribunal Constitucional Supremo, Faruk Sultán, como sustituto de Hosni Mubarak, a quien consideran un presidente "ilegítimo", dijo a Efe Mahmud Gazali, dirigente de la principal fuerza opositora egipcia.
13.57. La policía militar instala barreras de alambre en torno a la residencia de  #Mubarak, informa por Twitter Dima Khatib desde El Cairo.
13.52. El primer ministro turco,  Recep Tayyip Erdogan, pospone una visita prevista a El Cairo los días 8 y 9 de  febrero hasta que Egipto vuelva a la normalidad, según Reuters. Este martes, Erdogan pronunció un discurso pidiendo a Mubarak que escuchase las demandas del pueblo.
13.46. Según cuenta Dima Khatib, las manifestaciones de las últimas semanas en Jordania pedían al Gobierno que dimitiera.
13.34. La Internacional Socialista ha expulsado este martes de su seno al Partido Nacional  Democrático, la fuerza política que lidera el presidente egipcio, Hosni Mubarak,  por entender que incumple los valores que defiende la socialdemocracia.
13.14. La oposición azerbaiyana exigió este martes desmontar la estatua del presidente egipcio, Hosni Mubarak, erigida en 2007 en al ciudad de Jirdalán, cerca de la capital Bakú, en una muestra de solidaridad con el pueblo de Egipto.
13.01. El opositor egipcio Mohamed El Baradei está convencido de que el presidente del país, Hosni Mubarak, terminará marchándose "para salvar el pellejo" y cree que "el Ejército egipcio se pondrá de parte del pueblo".
12.54. Los teléfono móviles ya no funcionan en los alrededores de la plaza de la Liberación, están bloqueados como Internet, cuenta en su Twitter la periodista de Al Jazeera Dima Khatib. La periodista dice que en Suez hay 250.000 personas  en centro de la ciudad. "Gente tb participando desde balcones y ventanas", tuitea. Mira nuestra lista de tuiteros más activos desde El Cairo. Ellos lo cuentan en primera persona. En Alejandría pude haber 1 millón de egipcios, según Al Jazeera.
12.48. Las cadenas de televisión árabes están informando de "cientos de miles" de manifestantes en la plaza Tahrir, en el centro de El Cairo, pero mientras Al Jazeera asegura que ya se ha llegado a "más de un millón" de personas, Al Arabiya mantiene una cifra más prudente y habla de "alrededor de 200.000".
12.41. La policía del grupo islamista palestino Hamás, que gobierna de facto en la franja de Gaza, ha reprimido este martes una manifestación en solidaridad con el pueblo egipcio que lucha por derrocar al régimen del presidente Hosni Mubarak, dijeron testigos.
12.37. Liga Árabe: "Esperamosque los países tengan más democracia, la población lo reclama", ha dicho a 20minutos.es Hassime Bouzid, embajador jefe de la misión de la Liga de los Estados Árabes en Madrid.
12.23. El primer ministro de Japón, Naoto Kan, expresó su esperanza de que se forme un Gobierno democrático en Egipto de modo pacífico y a través de un proceso de diálogo con la población, informó la agencia local Kyodo. El primer ministro turco, Recep Tayyip Erdogan, instó al presidente egipcio, Hosni Mubarak, que atienda a las demandas de los manifestantes en su país porque "ningún gobierno permanece en pie" si no escucha al pueblo.
11.58. La UNESCO hizo este martes un llamamiento para que se proteja el patrimonio cultural en Egipto ante los actos de pillaje registrados en los últimos días y solicitó "a todas las partes en conflicto" que respeten también la libertad de expresión en el país
11.15. La alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Navi Pillay, está "profundamente alarmada" por la situación en Egipto. "Informaciones no confirmadas sugieren que 300 personas podrían haber muerto.
10.37. Los cálculos de Al Jazeera: "más de 100.000" personas en la plaza Tahrir. Los cálculos de CNN: "unas 70.000 personas". Están en grupos de cientos alrededor de los que están hablando, discutiendo o realizando cánticos, dice un reportero de la cadena estadounidense.
10.34. Decenas de españoles continúan atrapados en el caótico aeropuerto internacional de El Cairo. Tal y como cuentan a 20minutos.es, muchos de ellos han dormido en el suelo del aeropuerto y están, practicamente, sin comida ni bebida.
10.27. Los principales grupos de la oposición egipcia expresaron este martes su rechazo a la propuesta del presidente del país, Hosni Mubarak, de dialogar con las fuerzas políticas con el fin de efectuar reformas constitucionales.
10.12. Los opositores al régimen de Hosni Mubarak en la plaza Tahrir, epicentro de las protestas en Egipto, se cuentan ya por miles. Para acceder a la plaza hay que superar hasta tres puestos de control instalados por civiles y militares: en el primero, ciudadanos piden la documentación a los manifestantes; a continuación, soldados cachean a los presentes; mientras que en el tercero, los organizadores de la marcha vuelven a registrar a la gente.
09.12. La oposición quiere que Mubarak le ceda el poder a su vicepresidente, Omar Suleimán, según Al Jazeera.
09.12. Israel ha reforzado su frontera con Egipto ante el temor de que la situación de revuelta popular que vive el país vecino pueda derivar en la infiltración de terroristas, además de beduinos e inmigrantes africanos en busca de asilo.
09.10. El Gobierno intenta boicotear la protesta masiva: cortes de carreteras y trenes, y de nuevo, sin Internet ni móviles.
09.08. En la misma plaza Tahrir hay un grupo de egipcios que escuchan cantos patrióticos y defienden la permanencia de Hosni Mubarak. Esta noche pasada se manifestaba, pero sus seguidores se cuentan por cientos, no po miles, según testigos.
09.04. Cincuenta ONG egipcias piden a Hosni Mubarak en un escrito que abandone el cargo. Mientras, los presentadores de la televisión pública recomiendan a los egipcios que se queden en casa por si la protesta masiva acaba en disturbios, según el blog de Al Jazeera.
08.08. Las manifestaciones más populosas en la semana de protestas de Egipto han sido de unas 100.000 personas, según un analista consultado por Al Jazeera, que ve poco probable que los movimientos opositores alcancen la simbólica cifra del millón de hombres.
07.40.Tony Blair, el enviado especial de la ONU para Oriente Medio, vaticina un cambio en Egipto y pide unas elecciones libres una vez se haya calmado la situación en las calles.
07.28. Las demandas de los participantes en la marcha prevista para este martes: la salida de Mubarak y unas elecciones libres. "La única cosa que aceptaremos de él es que se suba a un avión y deje el país", dijo a Reuters el abogado de 45 años Ahmed Helmi.
06.47. Tuiteros como Dilma Khatib aseguran que el Gobiernoha paralizado el servicio ferroviario para evitar que los egipcios acudan en masa a la manifestción del millón de hombre.
06.42. Google anunció este martes que ha desarrollado una herramienta para que los ciudadanos egipcios puedan seguir tuiteando, a pesar de que las autoridades han interrumpido las comunicaciones de internet. La compañía ha puesto a disposición de los usuarios tres teléfonos internacionales en los que pueden dejar un mensaje de voz.
06.29. La manifestación debería salir en menos de una hora de la plaza Tahrir. Los manifestantes, según Al Jazeera, están de muy buen humor. Quieren que la marcha sea lo más parecido a una celebración, a un carnaval pacífico.
06.20. El aeropuerto internacional de El Cairo sigue siendo un caos. Los vehículos se acumulan a la entrada de los aparcamientos, las colas en los mostradores son enormes y la compañía principal del país, Egypt Air, está funcionando con menos vuelos de lo normal.
06.18. La cadena Al Jazeera ha dejado de dar los nombres de los reporteros con los que conecta en directo en El Cairo para protegerles. Este lunes fueron detenidos seis de sus reporteros, que horas más tarde eran puestos en libertad.
06.17. La plaza Tahrir está más abarrotada este martes que ningún día a esta hora. Los egipcios se preparan  para la gran marcha del millón de hombres contra Hosni Mubarak. La manifestación partirá de la plaza y terminará en el palacio presidencial.
El Cairo amanece impaciente por saber si las fuerzas opositoras que llevan ocho días protestando contra Hosni Mubarak y su régimen consiguen movilizar a un millón de hombres y mujeres en la gran manifestación prevista para este martes 1 de febrero. El lunes, el Ejército enviaba un mensaje de apoyo a las marchas, anunciando que no utilizaría la fuerza porque consideraba legítimas las demandas de los manifestantes.
Bravo, Fernando – Fórmula 1 y Fernando Alonso
Más información sobre:

Egipto

Mubarak

Hemos bloqueado los comentarios de este contenido.
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora, pero no se podrán redactar nuevos comentarios.
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios
20 MINUTOS EDITORA, S.L.
Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual. Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos, por sí y por medio de sus redactores o autores.
