Obama rompe 30 años de alianza con Mubarak y le fuerza a no presentarse a la reelección
20:34 horas
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, ha pedido a su homólogo egipcio, Hosni Mubarak, que no se presente a la reelección en septiembre, en lo que supone la retirada efectiva del apoyo de la Casa Blanca a su aliado más estrecho en el mundo árabe en los últimos 30 años.
Así lo han asegurado diplomáticos americanos en El Cairo y Washington al New York Times. Poco antes, la emisora Al Arabiya adelantaba que Mubarak iba a anunciar su renuncia a presentarse en las elecciones de septiembre en una intervención televisada.
La petición de Obama habría sido comunicada por Frank G. Wisner, un exembajador de Estados Unidos en Egipto que acudió al país árabe este lunes como emisario.
Enviado de Obama
"Conoce a algunos de los actores clave dentro del Gobierno egipcio",  se había limitado a asegurar el portavoz del Departamento de Estado, Philip  J. Crowley, que no quiso concretar si Wisner lleva o no un mensaje  de Obama.
Wisner, de 72 años, es amigo de Mubarak y peso pesado de la política  exterior estadounidense, lo que ha aumentado los interrogantes sobre si  su presencia en una conversación "a dos" con el presidente no es una forma suave de propiciar su salida.
El presidente de Estados Unidos se reúne a partir de las 15:30 hora local (21:30 hora española) con su equipo de seguridad nacional para discutir la situación en Egipto, según ha anunciado un responsable estadounidense..
El cambio de discurso de la Administración Obama ya se adelantaba hace unas horas en un artículo en el New York Times  de John Kerry, ex candidato demócrata a la Casa Blanca, presidente del  comité de Exteriores del Senado de EE.UU. y próximo al presidente Obama.
"Los egipcios van más allá de su régimen y la mejor forma de evitar que los disturbios vayan a más para el presidente Mubarak es salirse él mismo y su familia de la ecuación", aseguraba Kerry.
El senador considera que Mubarak debe aceptar que la estabilidad de Egipto "gira en torno a su deseo de hacerse a un lado con elegancia".
Mientras, Estados Unidos ha iniciado los acercamientos al líder de la oposición, Mohamed El Baradei, que ha mantenido con la embajadora estadounidense en El Cairo, Margaret Scobey, una entrevista telefónica, la primera desde su retorno a Egipto el pasado jueves.
Según informa el New York Times, Estados Unidos busca contactar con El Baradei, un hombre que tiene en común con Obama su rechazo a la Guerra de Irak e incluso fue su predecesor como galardonado por el premio Nobel de la Paz pero que nunca ha sido bien visto en Washington debido a lo que consideraba una actitud tibia hacia el programa nuclear iraní.
Sin embargo, la amenaza de un Gobierno islamista liderado por los Hermanos Musulmanes le ha puesto en el punto de mira de Estados Unidos.
Conversaciones con El Baradei
Fuentes estadounidenses han detallado que los contactos de Scobey forman parte de una ronda más amplia de contactos con los diferentes grupos de la oposición egipcia.
Scobey ha repetido a El Baradei la posición pública de Estados Unidos sobre la crisis: Washington apoya una transición política pero no quiere dictar a Egipto la dirección política a tomar.
Posteriormente, fuentes próximas a El Baradei han añadido que ha tratado los escenarios "después de Mubarak" con diplomáticos occidentales, fundamentalmente en las conversaciones con Scobey y el embajador británico en El Cairo.
El Baradei propone confiar al vicepresidente Omar Suleimán la Presidencia interina, abriendo un periodo que permitiría disolver ambas cámaras del Parlamento y revisar la Constitución en vista a nuevas elecciones legislativas y presidenciales.
El ejército ve "legítima" la marcha masiva contra Mubarak y no usará la fuerza contra ella
El vicepresidente egipcio Omar Suleimán se perfila como sucesor de Mubarak
El premio Nobel El Baradei vuelve a Egipto para liderar  el cambio "inevitable"
Egipto espera al ocaso eterno de Hosni Mubarak
Hosni Mubarak, 30 años de autocracia en Egipto
La oposición no dialogará hasta que Mubarak no se vaya y le desea "una salida honorable"
Una marea humana de un millón de egipcios inunda las calles en el pulso definitivo a Mubarak
