Torturado en una cárcel de El Cairo
La muerte de un preso en Egipto desvela que la tortura policial pervive sin Mubarak
Essam Atta, tras ser torturado hasta la muerte en una cárcel de El Cairo. | Facebook
Francisco Carrión | El Cairo
La transición egipcia tiene un pacto con el dolor. La tortura y la brutalidad policial, señas de identidad del régimen del derrocado Hosni Mubarak, segaron el jueves la vida de Essam Atta, un joven de 24 años que cumplía una condena de dos años en una prisión de El Cairo.
Las imágenes de su cadáver volvieron a encender a la sociedad egipcia, que aún recuerda el brutal asesinato de Jaled Said en junio de 2010. El joven se convirtió en el rostro de un cambio que el pasado febrero forzó la salida del último faraón.
Desde entonces, el país ha sido administrado por una junta militar que -pese a sus insistentes promesas- no ha abandonado las viejas tácticas represivas. Más de 12.000 civiles han sido juzgados por tribunales militares.
Essam Atta fue recordado este viernes en la plaza Tahrir, el kilómetro cero de una revolución que volvió a congregar a más de un millar de almas para exigir el fin de la juicios militares y la entrega del poder a las autoridades civiles.
Desde la morgue, el ataúd de Atta recorrió las calles del centro de la capital hasta alcanzar el epicentro de las revueltas. "¡Abajo el régimen militar!", gritó el cortejo fúnebre. Según los testigos, parte de la manifestación se dirigió entonces hacia la embajada de Estados Unidos, donde se escucharon disparos al aire.
El joven, que había sido detenido el pasado 25 de febrero y condenado en un tribunal militar por presunto robo en una vivienda, fue torturado hasta la muerte por funcionarios de la prisión de Tora, donde cumplía la sentencia. Sus carceleros hallaron en su celda una tarjeta telefónica que la familia había logrado pasar en una de sus visitas y le acusaron de contrabando.
Una brutal lección
Un oficial le advirtió que le daría una lección. El brutal correctivo consistió en introducirle agua mediante un tubo a través de la boca y el ano, lo que le causó una hemorragia. Según la familia, también fue obligado a beber agua mezclada con productos de limpieza.
La autopsia preliminar admite que murió a causa de una "intoxicación". Su cuerpo aún con vida fue trasladado por funcionarios de la cárcel a un céntrico hospital de El Cairo.
Sin embargo, la policía mantiene que el motivo de su fallecimiento fue el consumo de drogas, el mismo argumento con el que durante meses -y gracias a una autopsia fabricada- se justificó la muerte de Jaled Said. Esta semana un tribunal condenó a siete años de prisión a los dos policías que le lincharon hasta la muerte en la ciudad mediterránea de Alejandría por "uso excesivo de la fuerza y uso de la tortura".
Las violaciones del ejército
La tragedia de Atta ha animado la ira de activistas y organizaciones de derechos humanos contra el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas, acusado de cometer numerosas violaciones contra los derechos humanos desde que ocupara el vacío de poder dejado por el dictador.
Nueve meses después, la mano de los militares levanta sospechas. Muchos culpan a la autoridad militar de convertir el pasado 9 de octubre una marcha pacífica de la minoría copta en un baño de sangre que acabó con la vida de 26 personas. Y someter en marzo a una decena de mujeres a "pruebas de virginidad". Además, los uniformados han confiscado varias ediciones de periódicos y llevado ante la justicia militar a blogueros y periodistas.
La revuelta inacabada
La página de Facebook 'Todos somos Jaled Said', una de las convocantes de la revolución, instó a los egipcios a "protestar contra la injusticia". "Nada en absoluto puede justificar lo sucedido", señaló la web, que denuncia que la justicia militar y la tortura se ceban sobre las clases más humildes.
Atta, que ayudaba a su padre en una modesta zapatería, relataba hace 20 días: "Estoy preso porque mi familia es pobre. Estoy seguro de que Dios está junto a mi pues Dios es más que todas las personas". El Gobierno guarda silencio sobre su muerte.
Este viernes, otro joven de 19 años ha muerto como consecuencia de los disparos de un oficial de policía tras una discusión en una céntrica calle de El Cairo, a tan sólo unos metros de donde unos cientos de personas volvieron a reclamar dignidad y "defender la revolución", el lema elegido para la manifestación. Con la triste certeza que la revuelta inacabada aún cuesta vidas.
14 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a habidis
@Roberto_Arlt Posiblemente el más espantoso
Enviar mensaje a maragarrote
Es una desgracia que el tiempo nos de la razón. Sería mejor que el tiempo nos diera esa razón, por nuestras opiniones positivas. Esa llamada primavera árabe, más democracia, es una falacia. No existe en el Norte de Africa, y aún menos en el Islam, democracia. Y paso de explicar. Firma: una mujer, demócrata y periodista que ha vivido en ese mundo casi toda su vida. Y lo demás son bagatelas.
Enviar mensaje a kaoshispano
TODO PORQUE UNOS LADRONES ELITISTAS NO QUIEREN PERDER SUS PRIVILEGIOS Y EL CONTROL SOBRE LA VIDA DE LOS DEMAS. Y QUE NADIE LES CRITIQUE.
Enviar mensaje a ABBATAR
1) UN ESLOGAN RESULTÓN ("PRIMAVERA ÁRABE") NO BASTA PARA BORRAR SIGLOS DE ENDÉMICA OPRESIÓN.... 2) FAISAL, NASSER, ASSAD, ARAFAT, JOMEINI, MUBARAK, GADAFI ... POCO IMPORTA EL NOMBRE DEL SÁTRAPA QUE LOS SOJUZGUE EN CADA PAIS Y EN CADA MOMENTO HISTÓRICO ... EL DRAMA DEL MUNDO ÁRABE-MUSULMÁN RESIDE EN LA CONCEPCIÓN LIBERTICIDA DEL PODER QUE IMPREGNA SU SOCIEDAD. SALU2
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
