Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.El Mercosur activa su Cláusula DemocráticaLos cancilleres del grupo, presidido temporalmente por Argentina, valoran los avances, pero consideran que no son suficientes por mantenerse a la Asamblea venezolana bajo acusación de desacato por parte del Supremo.Venezolanos en el exilio se manifiestan en Buenos Aires durante la reunión de Mercosur.El Mercosur condenó este sábado (01.04.2017) "la ruptura del orden democrático en Venezuela" y urgió al Gobierno de Nicolás Maduro a "restablecer la separación de poderes, respetar el cronograma electoral y garantizar el pleno goce de los derechos humanos". Los cancilleres de Argentina, Susana Malcorra; Brasil, Aloysio Nunes; Paraguay, Eladio Loizaga; y Uruguay, Rodolfo Nin Novoa, mantuvieron una reunión urgente en Buenos Aires y resolvieron el inicio del proceso de aplicación de la Cláusula Democrática del Mercosur, que continuará con consultas con el Gobierno de Venezuela.El encuentro fue acompañado en las calles porteñas por protestas de agrupaciones políticas y sociales, primero en defensa del Gobierno de Nicolás Maduro, y poco después para reclamar la liberación de los presos políticos. Venezuela fue suspendido en diciembre del Mercosur por no cumplir con los requisitos del bloque desde su ingreso en 2012. "Lo que nosotros vemos es que ha habido una intromisión sistemática por parte del Tribunal Superior de Justicia sobre la Asamblea Nacional y la cuestión del desacato ha sido usada sistemática a lo largo del tiempo", señaló Malcorra en la conferencia de prensa conjunta que brindaron los ministros en el Palacio San Martín, sede de la Cancillería argentina. "Es cierto que el Tribunal Superior ha decidido volver atrás algunas decisiones que se tomaron, en particular las referentes a la inmunidad de los miembros de la Asamblea y a la toma de la responsabilidad de la Asamblea, pero también es cierto que lo que tiene que ver con la figura de desacato se ha mantenido y eso muestra que claramente estamos en una situación en que que la separación de los poderes, que es esencia de un modelo de las instituciones democráticas, no está funcionando", argumentó la jefa de la diplomacia argentina.Oficialismo venezolano recula bajo presiónA petición del poder Ejecutivo, la corte de mayor rango en Venezuela alteró las sentencias que despojaban de sus facultades al Parlamento, de mayoría opositora. Aún así, el Gobierno de Maduro sigue estando bajo presión. (01.04.2017)Crisis venezolana: sesión urgente en la OEALa Organización de Estados Americanos determinará este lunes (3.4.2017) si se ha producido una "alteración del orden constitucional" en Venezuela y, de ser así, estudiará medidas que se puedan aplicar para restablecerlo. (01.04.2017)Parlamento venezolano recupera sus funcionesA petición del poder Ejecutivo, el Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela le devolvió sus facultades al Parlamento. La decisión tomada por esa corte deja en evidencia la falta de separación de poderes en ese país. (01.04.2017)   Los mismos argumentos esgrimió Estados Unidos a través de un funcionario del Departamento de Estado, que declaró a Efe: "Sólo ha revertido parcialmente apenas dos de sus muchas sentencias recientes que eliminaban poderes a la Asamblea Nacional (...) Y lo ha hecho después de consultas a última hora de la noche con el Ejecutivo (liderado por el presidente Nicolás Maduro), lo que demuestra aún más la persistencia de una falta de separación de poderes en Venezuela","Hay un entendimiento equivocado en muchos que asumen que la aplicación de la carta democrática en el caso de la OEA (Organización de los Estados Americanos) o de la cláusula democrática en el caso del Mercosur implican inmediatamente una suspensión" pero, insistió la jefa de la diplomacia argentina, ambas se refieren siempre al "inicio del proceso". Estos insturmentos habilitan "un seguimiento de cerca de la situación, el acompañamiento, la búsqueda de soluciones, un diálogo, una ayuda para asegurar quelos principios democráticos están plenamente vigentes", fundamentó Malcorra, que anticipó que el documento firmado hoy por el Mercosur será presentado el lunes ante el Consejo Permanente de la OEA.LGC (dpa/EFE)Fiscal General de Venezuela reconoce ruptura del orden constitucional Luisa Ortega Díaz, fiscal general de Venezuela se refirió así a la orden de la Sala Constitucional del Tribunal Supremo de Justicia: "En dichas sentencias se evidencian varias violaciones del orden constitucional y desconocimiento del modelo de Estado consagrado en nuestra Constitución (...) lo que constituye una ruptura del orden constitucional". (31.03.2017)Almagro convoca a reunión urgente para aplicar Carta a régimen de Maduro El secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, convocó a una sesión urgente del Consejo Permanente para aplicar la Carta Democrática Interamericana a Venezuela. Almagro denunció que hubo un "autogolpe de Estado" del Tribunal Supremo al despojar de sus competencias a la Asamblea Nacional. (31.03.2017)Gobierno alemán instó a Maduro a "regresar ya a estructuras democráticas""Es insoportable la manera en la que el presidente Maduro convierte a la población de su país en rehén de sus propias ambiciones de poder", criticó el portavoz del Ejecutivo alemán, Steffen Seibert, durante rueda de prensa en Berlín. El Gobierno de Angela Merkel exigió a Maduro que "regrese urgentemente a estructuras democráticas, a principios democráticos, a la división de poderes". (31.03.2017)Julio Borges: “Gobierno de Maduro dio golpe de Estado a través del Supremo”En Venezuela se sumió en la conmoción tras la orden del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de asumir las competencias de la Asamblea Nacional (AN). Su presidente, Julio Borges, dijo "quiero que el mundo nos ayude a decirlo con todas sus letras: en Venezuela Nicolás Maduro dio un golpe de Estado", enfatizó Borges que rompió en pedazos la sentencia y la calificó de "basura". (30.03.2017)Veinte países de OEA piden vías para sacar de crisis a VenezuelaEl pleno pidió en reunión extraordinaria del Consejo Permanente buscar vías "para ayudar a resolver la crisis política, económica, social y humanitaria que vive Venezuela. México, Brasil, Colombia, Argentina, Canadá y Estados Unidos, entre otros, acordaron apoyar el funcionamiento de la democracia y el respeto al Estado de Derecho en Venezuela". (29.03.2017)Crisis humanitaria y económica: Maduro pide ayuda a la ONU"Le he pedido ayuda (...) para regularizar los medicamentos. Naciones Unidas tiene los planes más avanzados del mundo para recuperar la capacidad productiva de la industria farmacéutica". Asimismo, pidió "apoyo" a la ONU "para atender las heridas económicas y sociales que golpean" al pueblo venezolano "por la guerra económica y por la caída abrupta de los precios petroleros". (24.03.2017)Descubren fosa común en cárcel de VenezuelaCatorce cuerpos fueron hallados en la Penitenciaría General de Venezuela, una peligrosa cárcel en el centro del país. El hallazgo es la pieza que faltaba para completar el acertijo de la desaparición de Francisco Guerrero Larez, interno desaparecido en 2009 y sobre quien el Estado no entregó información veraz ni a los familiares, ni a la Corte Interamericana de Derechos Humanos. (19.02.2017)Washington acusa de narcotráfico a vicepresidente Tarek El AissamiSegún el Departamento del Tesoro, en sus cargos previos, El Aissami "supervisó o poseyó en múltiples ocasiones parte de cargamentos de narcóticos de más de 1.000 kilos desde Venezuela, incluyendo aquellos con México y EE. UU. como destino final". Como vicepresidente, El Aissami podría llegar a la presidencia hasta enero de 2019, en caso de que Maduro renunciara o fuera revocado. (14.02.2017)Ola de protestas violentas por retiro de billetes de 100 bolívaresUna persona murió y unas 10 fueron detenidas en saqueos disturbios e incendios desatados por la escasez de billetes. Los incidentes se produjeron el primer día después de finalizar el plazo de 72 horas, para retirar de circulación los billetes de 100 bolívares. Según Maduro, el retiro de los billetes es una medida para combatir a mafias internacionales. (17.12.2016)Mercosur suspendió a Venezuela Argentina, Brasil, Uruguay y Paraguay dieron por cumplido el 1° de diciembre de 2016 el plazo dado a Caracas para adecuarse a las normas comerciales del bloque. Los ministros de Exteriores de Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay notificaron a Caracas “el cese del ejercicio de los derechos inherentes a la condición de Estado parte”, dice carta entregada a la cancillería venezolana. (02.12.2016) Autor: José Ospina-Valencia 
Maduro dispuesto a conversar "respetuosamente" con Trump
22.06.2020
El gobernante de EE. UU. escribió en Twitter que se reuniría con el presidente de Venezuela, únicamente para buscar una salida pacífica del poder. 
Trump dice ahora que no descarta reunirse con Maduro
22.06.2020
El presidente estadounidense también dijo no tener mucha confianza en Guaidó. 
Maduro o Guaidó: la justicia británica analiza quién representa a Venezuela
22.06.2020
El conflicto político de Venezuela ha acabado en una corte comercial de Londres en relación con el oro venezolano depositado en el Banco de Inglaterra. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
