Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
EI habría atacado con gas mostaza a base con soldados estadounidenses en Irak
Según el Pentágono, el grupo terrorista Estado Islámico (EI) disparó contra la base aérea de Qayara, en el norte de Irak, un cohete que muestra trazos de gas mostaza.
El capitán Jeff Davis, portavoz del Pentágono, explicó a los medios locales que el proyectil lanzado anoche contra la base aérea de Qayara, que cuenta con fuerzas especiales estadounidenses, no ocasionó daños personales, pero sí contenía restos de gas mostaza, identificados en análisis preliminares.
Los militares norteamericanos que participan en la llamada Operación "Inherent Resolve" tienen su base en la citada instalación militar, pero indicaron que el proyectil no impactó en su acuartelamiento.
La base aérea estuvo en manos del grupo yihadista entre 2014 y julio de 2016, cuando fue reconquistada por el Ejército iraquí con el apoyo de la aviación estadounidense y de otros países de la coalición.
Ahora es uno de los centros operativos de la coalición desde donde se prepara la ofensiva sobre Mosul, la segunda ciudad de Irak y bastión del grupo terrorista EI en el país. Estados Unidos encabeza bajo el mando del teniente general Stephen J. Townsend, la Coalición Internacional contra el Estado Islámico.
Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI, que sí ha empleado armas químicas contra los kurdos.
Aparentemente este sería el primer ataque con gas mostaza de los yihadistas a las tropas estadounidenses desplegadas en la operación internacional contra el EI.
Sin cambiar la estrategia
No obstante, Davis aseguró que "este ataque no ha afectado a nuestra misión de ninguna manera, ni hemos cambiado nuestra estrategia de seguridad en el área de Qayara".
Entretanto, las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat, en el norte de la provincia de Saladino, que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico (EI) desde junio de 2014.
La bandera del terror
Allá, al fondo, se ve la bandera del terror. El Estado Islámico domina un tercio del territorio de Siria. En ese tercio, justo en el límite con Turquía, se encuentra Tel Abyad, que forma una sola ciudad junto a la localidad turca de Akcakale. Activistas aseguran que desde que el EI controla Tel Abyad, la frontera se encuentra cerrada.
Raqqa, la capital del EI
En Raqqa impera el negro: los edificios públicos tienen la bandera del EI, que es de ese color. Hasta los pasaportes emitidos por la guerrilla son oscuros. Las mujeres no pueden salir solas a la calle y siempre deben ir cubiertas por completo con vestimentas... negras. En los antiguos edificios públicos ahora operan los "ministerios" del EI.
Rezar o morir
Todos los días se hace un llamado a realizar plegarias. Entonces, los comerciantes deben cerrar sus tiendas y las personas deben salir de sus casas para ir a las mezquitas. De lo contrario, podrían ser detenidos y eso, bajo el dominio del EI, puede significar derechamente la muerte.
Todo es de Alá, todo es del EI
Pese a la aparente normalidad que podría deducirse al observar estas fotografías, la realidad es bien distinta. Los más jóvenes deben entrenarse en campos militares del EI, los comerciantes deben pagarles un tributo y si los combatientes quieren, pueden llegar a una casa, desalojarla y hacerla propia... Ellos dicen que todo es de Alá, entonces todo es de ellos.
Jugando con la guerra
Los niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre. Fue la primera vez que los milicianos, usando armas antiaéreas, derribaron a una aeronave de las fuerzas de Bashar al Assad.
Beneficios para los combatientes
En las localidades controladas por el EI no se puede fumar, escuchar música ni vestir de forma poco recatada. CNN mostraba cómo un hombre increpaba a una mujer en Raqqa, porque podía ver sus facciones a través de su burka. Los combatientes, en cambio, disfrutan de privilegios: cobran un salario, pueden visitar bares y portar armas, imponiendo el terror. "Son una mafia", dice un residente.
Exhibición de músculo militar
En todas las ciudades conquistadas, los combatientes del EI realizan paradas militares para exhibir su músculo guerrero. Ahí abundan los fusiles de asalto y armas cortas, pero también se les ha visto vanagloriarse de tanques capturados a los Ejércitos de Siria e Irak, así como vehículos blindados e incluso misiles Scud robados de los arsenales iraquíes, país donde incluso han atacado usando cloro.
Autor: Diego Zúñiga
Libia envía su arsenal de armas químicas a Alemania
ONU: Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria
Según un informe de expertos de la ONU, el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015, después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal. (24.08.2016)
Alemania condena uso de gases en Alepo y pide puente aéreo
El ministro de Exteriores germano, Frank-Walter Steinmeier, abogó por mayores esfuerzos de la comunidad internacional para ayudar a los civiles en Siria. (13.08.2016)
Siria: Rusia niega participación en presunto ataque con gas
Los rebeldes acusaron al Gobierno de Damasco y a su aliado, Moscú, de lanzar barriles con cloro sobre la ciudad de Sarakeb. (03.08.2016)
Investiga EE.UU. supuesto ataque con gases tóxicos en Siria
La denuncia fue hecha por grupos de voluntarios que desarrollan labores de rescate en el norte de ese país. De confirmarse, el ataque violaria dos resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU. (02.08.2016)
Rusia y China piden medidas ante uso terrorista de armas químicas
A juicio ruso, se trata de una amenaza "real" y "presente" ante la que la ONU debe actuar, sobre todo tras las informaciones sobre el uso de armas químicas en Siria y en Irak. (14.04.2016)
AI: 2.000 niños soldado y niñas esclavas sexuales yazidíes del EI sufren graves secuelas
Unos 2.000 niños y niñas sufren una crisis de salud física y mental a causa de las acciones del grupo terrorista Estado Islámico en Irak., informa Amnistía Internacional.
ONG denunció la muerte de seis personas en un ataque al noreste de Siria 30.07.2020
De acuerdo a la información entregada por el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH), un atentado con un coche bomba causó la muerte de seis personas y dejó por lo menos a 15 otras heridas.
Irán ejecuta a dos acusados de un atentado que dejó 12 muertos
La explosión de una bomba en Mahabad, ciudad de la provincia de Azerbayán occidental, fronteriza con Irak y Turquía, y que tiene una importante población kurda, también dejó 81 heridos.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
