Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France
A Roubaix, les salariés de Camaïeu pas prêts à «partir avec un coup de pied au cul»
Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour «agressions sexuelles»
Eric Dupond-Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés
La Chine à la conquête de Mars, budget rectifié, verdict dans le dernier procès du nazisme : l'essentiel de l'actualité de ce jeudi matin
Israël : qui sont les nouveaux «anti-Bibi» ? Abonnés
«Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé, acheté»
Reprise de l'épidémie en Espagne, les JO en attente d'un vaccin, Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l'actu de ce mercredi
En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l'homme
Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l'Intérieur
Michel Wieviorka, fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'autocensure a-t-elle gagné le «New York Times» et la gauche américaine ?
Jeudi polar : à l'ombre de Truman Capote
Guillaume de Monfreid, la houle au ventre Abonnés
Fermeture de la Colonie : «Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar»
«La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête» Abonnés
La forêt un atout essentiel pour la planète, et un bon point pour la France
«Demain la Terre»: les grands chapitres
Eau douce en France : vers des étés en pente raide
Changement climatique : «Il est peut-être déjà trop tard pour les ours polaires»
Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent-ils opter pour une visière ?
Le réseau 3G sera-t-il mis hors service avec l'arrivée de la 5G ?
Covid-19 : la délivrance d'hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives, une seule condamnation : Dupond-Moretti a-t-il raison de douter de ce chiffre ?
Petites manifestations en Arabie Saoudite

L'ESSENTIEL - Quatre manifestants tués par la police au Yémen, heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn, plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour aujourd'hui en Arabie Saoudite.
En Egypte et en Tunisie,  les manifestants fêtent les avancées obtenues ces derniers jours  concernant la transition démocratique. A lire ici.
Pour suivre en direct la situation en Libye, c'est ici.
A consulter, notre carte interactive: «De la Mauritanie à l'Iran, les régimes autoritaires qui peuvent basculer».
Quatre manifestants tués au Yémen
Forte mobilisation ce vendredi au Yémen: A Sanaa, la journée a été marquée par deux rassemblements, l'un hostile et l'autre favorable au régime. Devant l'université, épicentre de la contestation, des centaines de milliers de personnes, selon les organisateurs, ont participé à la prière hebdomadaire. A quelques kilomètres de là, de nombreux partisans du régime ont prié sur la place Tahrir.
Devant l'université de Sanaa, le 4 mars (Khaled Abdullah Ali Al Mahdi / Reuters).
A Aden, grande ville du sud, des dizaines de milliers de personnes ont participé à deux cortèges funéraires de trois manifestants tué par les tirs des forces de l'ordre ces dernières semaines.
Ce vendredi, quatre manifestants ont été tués et sept autres blessés lorsque des  soldats ont tiré sur des manifestants vendredi dans la localité de  Semla, à 170 km au nord de Sanaa. La rébellion des zaïdites, (adeptes d'une branche du chiisme) dans le  nord du Yémen, a rejoint le mouvement de protestation à travers le pays  qui exige depuis plusieurs semaine le départ du président Saleh, au  pouvoir depuis 32 ans.
Selon un bilan d'Amnesty International, 27 personnes sont mortes dans  les violences qui accompagnent les protestations du Yémen depuis le 27  janvier.
2000 personnes défilent à Bagdad
Plusieurs milliers de personnes manifestent, à Bagdad et dans plusieurs villes du sud de l'Irak. Ils fustigent l'état des services publics, la corruption, le chômage ou encore l'incompétence de leurs dirigeants.
Place Tahrir, dans le centre de la capitale, environ 2000 manifestants étaient rassemblées vers 13h. «Le pétrole pour le peuple, pas pour les voleurs», scandaient certains manifestants. «Maliki, menteur», criaient d'autres à l'attention du Premier ministre Nouri al-Maliki. «Où est passé l'argent du peuple?», pouvait-on lire sur une pancarte.
Forces anti-émeutes près de la place Tahrir, à Bagdad (Saad Shalash / Reuters).
Des manifestations ont également eu lieu dans des villes chiites du sud. Un millier de personnes étaient ainsi rassemblées dans le centre de la ville portuaire de Bassora, où la police a utilisé des canons à eau pour disperser la foule. Un millier de personnes ont manifesté à Nassiriya et des centaines d'autres étaient rassemblées à Najaf, Samawa, Fao ou encore Hilla.
Au total, 22 manifestants et un policier ont péri dans le mouvement de contestation qui a commencé début février en Irak, et qui a culminé le 25 février par une «Journée de la colère» et des manifestations dans une vingtaine de villes irakiennes, au cours desquelles 16 personnes ont péri.
Le 26 février, le guide spirituel de la communauté chiite, le Grand Ayatollah Ali Sistani, a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens. En réponse, Nouri al-Maliki a donné dimanche 100 jours à ses ministres pour faire leurs preuves en matière de lutte contre la corruption et d'amélioration des services publics.
A Bahreïn, violences entre jeunes sunnites et chiites
Dans une banlieue de Manama, des heurts ont opposé sunnites et chiites, jeudi soir (Hamad I Mohammed / Reuters)
Jeudi soir, des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites  dans la banlieue de Hamad City, au sud de Manama. Selon le quotidien  Al-Ayam, proche des autorités, l'agression d'une lycéenne à sa sortie de  l'école a été à l'origine des heurts. Alertés par SMS, jeunes sunnites  et chiites se sont rassemblés dans cette banlieue avant de s'affronter à  coups de bâtons, jusqu'à l'intervention de la police. Selon le  quotidien, ces heurts ont fait deux blessés.
C'est le premier incident de ce genre depuis le début de la  contestation le 14 février à Bahreïn, petit royaume du Golfe dirigé par  une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en  majorité de chiites.
Une manifestation est prévue ce vendredi à Manama, la capitale de ce petit royaume du Golfe.
Petites manifestations en Arabie Saoudite
Quelques centaines de personnes ont manifesté vendredi dans l'est à majorité chiite de l'Arabie saoudite. Ils ont réclamé la libération de cheikh Toufic al-Aamer, un prédicateur chiite arrêté dimanche. Des appels avaient été lancés sur Facebook pour une «journée de colère» dans l'est du royaume.
Dans la ville d'al-Houfouf, quelques centaines de personnes ont manifesté après la prière du vendredi. Une manifestation similaire s'est également déroulée dans la ville d'al-Qatif avant d'être dispersée sans incident par la police.
Jeudi soir, 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d'une manifestation dans la ville de al-Qatif qui réclamait également la libération de détenus.
Manifestation, jeudi 3 mars à Awwamiya. Les chiites ont protesté pour demander la libération de prisonniers, dans cette ville de la côte est du pays (Reuters).
A Ryad, au moins trois personnes ont été arrêtées vendredi après  avoir répété des slogans hostiles à la monarchie à la sortie d'une  mosquée, ont indiqué des témoins.
Les chiites qui se concentrent notamment dans la province orientale,  riche en pétrole, constituent environ 10% de la population de l'Arabie  saoudite. Cette communauté se plaint de marginalisation dans un pays  régi par le wahhabisme, une doctrine rigoriste sunnite.
Un appel circule sur Facebook pour une «Journée de colère» le 11 mars  en Arabie saoudite, et un autre pour une «Révolution saoudienne» le 20  mars.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
Marc Fratani, magouilles et sacrée gouaille
L’homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’avoir longtemps protégé.
Consultation illimitée sur tous les supports
