Siria, Damasco attacca i curdi: “Pkk è responsabile degli scontri nel nord”
Siria, morto fratello del piccolo Omran dopo ferite riportate nello stesso raid
Siria, Omran è il volto dell’indignazione a rate dell’opinione pubblica
Siria, Ong: “25 morti, tra cui due bambini in un raid nella provincia di Aleppo”
Siria, chi ha colpito la casa del piccolo Omran? Ministero Difesa russo: “Noi non bombardiamo civili”
Dietro agli scontri degli ultimi giorni nella regione nord-orientale siriana di Hasaka ci sono i curdi. E’ quanto sostiene Damasco, che ha accusato “l’ala militare del Pkk”, l’organizzazione curda turca che si batte per l’indipendenza, di essere responsabile degli attacchi degli ultimi giorni, accompagnati da bombardamenti dell’aviazione siriana. E anche il premier turco Binali Yildrim conferma che Damasco comincia a vedere la minoranza come una minaccia e annuncia che Ankara sarà molto più attiva in Siria nei prossimi sei mesi per impedire che il Paese possa essere diviso su basi etniche.
Negli ultimi giorni il regime di Assad ha aperto a sorpresa un nuovo fronte bombardando le milizie curde dell’Ypg che negli ultimi mesi, con l’appoggio aereo della Coalizione, hanno riportato i più importanti successi sul terreno contro l’Isis.
Secondo il sito curdo iracheno Rudaw, i morti a seguito dell’attacco di Hasaka sono stati 14, tra civili e miliziani curdi locali. In un comunicato, il comando delle forze armate siriane afferma che “l’ala armata del Pkk ha aumentato le sue provocazioni a Hasaka, con attacchi a istituzioni, furti di petrolio e cotone, rapimenti di civili pacifici e la diffusione di un clima di caos e instabilità”. Infine, “il Pkk ha messo Hasaka in stato d’assedio e ha bombardato il centro provocando la morte di militari e civili”. Ad Hasaka il territorio è suddiviso tra forze governative siriane e miliziani curdi siriani dell’Ypg, sostenuti dagli Usa e considerati un’affiliazione del Pkk curdo.
Il Fatto Internazionale - Le notizie internazionali dalle principali capitali e il dossier di Mediapart
Sostieni ilfattoquotidiano.it: mai come in questo momento
abbiamo bisogno di te.

In queste settimane di pandemia noi giornalisti, se facciamo con coscienza il nostro lavoro,
svolgiamo un servizio pubblico. Anche per questo ogni giorno qui a ilfattoquotidiano.it siamo orgogliosi
di offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti: notizie, approfondimenti esclusivi,
interviste agli esperti, inchieste, video e tanto altro. Tutto questo lavoro però ha un grande costo economico.
La pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre dei ricavi limitati.
Non in linea con il boom di accessi. Per questo chiedo a chi legge queste righe di sostenerci.
Di darci un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana,
fondamentale per il nostro lavoro.
Diventate utenti sostenitori cliccando qui.
Grazie
Peter Gomez
GRAZIE PER AVER GIÀ LETTO XX ARTICOLI QUESTO MESE.
Ora però siamo noi ad aver bisogno di te.
Perché il nostro lavoro ha un costo.
Noi siamo orgogliosi di poter offrire gratuitamente a tutti i cittadini centinaia di nuovi contenuti ogni giorno.
Ma la pubblicità, in un periodo in cui l'economia è ferma, offre ricavi limitati.
Non in linea con il boom accessi a ilfattoquotidiano.it.
Per questo ti chiedo di sostenerci, con un contributo minimo, pari al prezzo di un cappuccino alla settimana.
Una piccola somma ma fondamentale per il nostro lavoro. Dacci una mano!
Diventa utente sostenitore!
Peter Gomez
Isis, occorre fornire una via di resa ai miliziani
Siria, i bambini ostaggio dei media
Gentile lettore, la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9, i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore, il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana. Abbiamo deciso di impostare questi limiti per migliorare la qualità del dibattito. È necessario attenersi Termini e Condizioni di utilizzo del sito (in particolare punti 3 e 5): evitare gli insulti, le accuse senza fondamento e mantenersi in tema con la discussione. I commenti saranno pubblicati dopo essere stati letti e approvati, ad eccezione di quelli pubblicati dagli utenti in white list (vedere il punto 3 della nostra policy). Infine non è consentito accedere al servizio tramite account multipli. Vi preghiamo di segnalare eventuali problemi tecnici al nostro supporto tecnico
“Manutenzioni? Più passava il tempo meno facevamo, così distribuiamo più utili. La famiglia era contenta”. Autostrade, così parlava il braccio destro dei Benetton
Gentiloni: “Possibile prorogare la sospensione del Patto di stabilità anche nel 2022”. Lagarde: “C’è rischio di effetto domino nei fallimenti”
Discoteche in Sardegna, il Cts disse no alla riapertura decisa dalla Regione a cavallo di Ferragosto
© 2009 - 2020 SEIF S.p.A. - C.F. e P.IVA 10460121006
// INIT FB Pixel when global var initADV is set to true or when global event gdpr-initADV GETS FIRED
var loadAsyncFB = function(){
!function (f, b, e, v, n, t, s) {
if (f.fbq)
return;
n = f.fbq = function () {
n.callMethod ?
n.callMethod.apply(n, arguments) : n.queue.push(arguments)
};
if (!f._fbq)
f._fbq = n;
n.push = n;
n.loaded = !0;
n.version = '2.0';
n.queue = [];
t = b.createElement(e);
t.async = !0;
t.src = v;
s = b.getElementsByTagName(e)[0];
s.parentNode.insertBefore(t, s)
}(window, document, 'script', '//connect.facebook.net/it_IT/fbevents.js');
if(window.gdprConsent){
fbq('consent', 'grant');
console.log('FB granted');
} else {
console.log('FB revoked');
fbq('consent', 'revoke');
}
fbq('init', '849436161755080');
fbq('track', 'PageView');
}
if(window.initADV){
loadAsyncFB();
} else {
document.addEventListener('gdpr-initADV', loadAsyncFB, false);
}
