Hollande à Macron : «C'est pas trop dur en ce moment ?» 
Infirmières : la déprime des exclues de la prime Abonnés
Confinement : veillée d'armes avant un nouveau tour de vis ? 
Procès de l'ancien nonce apostolique à Paris : «Ce n’est pas qu’une histoire de main aux fesses» 
Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah 
Budget européen : un deal à 1 800 milliards d'euros 
Maurice Genevoix au Panthéon, record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis, manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan... l'actu de ce mercredi matin 
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ? Embauchez une actrice ! 
Les Américains que j'ai photographiés sont restés des énigmes 
La lecture n’est pas un produit  
L'autre Panthéon de Maurice Genevoix 
Les forces occultantes de la proposition de loi «pour une sécurité globale» Abonnés
Claire Duvivier : «Jouer avec les attentes du lecteur» 
«Songs of the Humpback Whale», cétacés cultes Abonnés
Oneohtrix Point Never : tout l’or des ondes Abonnés
Espagne : sur la côte gaditane, la tentation de la souillure Abonnés
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
«En Espagne, la relation aux animaux s’établit sur le mode de la cruauté» Abonnés
Bovins français exportés d'Espagne : l'inacceptable hypocrisie Abonnés
Que sait-on du documentaire «Hold-up», qui dénonce une «manipulation» mondiale sur le Covid-19 ? Abonnés
Les fautes d'orthographe d'Emmanuel Macron dans le livre d'or du général De Gaulle sont-elles authentiques ? 
Région par région, pourquoi le nombre d'élèves contaminés donné par Blanquer est mensonger Abonnés
Violences à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte  Abonnés

            Irak: Blair savait qu'il n'y avait pas d'armes de destruction massive
          
Après trois jours d'audience, la Commission d'enquête sur la participation du Royaume-Uni en Irak  a déjà permis d'éclaircir quelques points, notamment celui des armes de destruction massive dont la supposée existence a servi à justifier l'invasion de l'Irak en mars 2003.

Tony Blair savait que l'Irak n'avait plus d'armes de destruction massive (ADM) avant d'envoyer ses troupes dans le pays. C'est ce qu'a indiqué mercredi William Ehrman, haut responsable au ministère britannique des Affaires étrangères entre 2000 et 2002, alors qu'il témoignait devant la commission Chilcot, qui va enquêter durant plusieurs mois sur les relations entre le Royaume-Uni et l'Irak de 2001 à 2009.
William Ehrman a affirmé que Londres avait reçu, dans les jours précédant le début du conflit, des informations selon lesquelles Saddam Hussein avait renoncé à son programme d'ADM. «Nous obtenons dans les derniers jours avant l'engagement militaire quelques renseignements (selon lesquels) les armes chimiques et biologiques avaient été détruites et (l'Irak) pourrait ne pas avoir les munitions pour les lancer». «Il y avait des renseignements contradictoires», a-t-il toutefois tempéré. L'ancien responsable aux Affaires étrangères a finalement reconnu que les connaissances occidentales sur le programme d'ADM irakien étaient extrêmement parcellaires.
L'Irak pas en tête de liste des préoccupations
Un autre témoignage remet sérieusement en cause la raison invoquée par la coalition Bush-Blair pour envahir l'Irak, celui de Tim Dowse, chef du service de contre-prolifération nucléaire au ministère des Affaires étrangères entre 2001 et 2003. Ce dernier a expliqué que l'Irak n'était pas en 2001 «en tête de liste» des préoccupations britanniques pour le risque de prolifération nucléaire. Des propos corroborés par William Ehrman, qui témoignait en même temps: «Pour ce qui était de mes préoccupations quand je suis entré en fonction en 2001, je dirais que la Libye et l'Iran devançaient l'Irak».
Les deux anciens diplomates ont également nié l'existence de liens approfondis entre le régime de Saddam Hussein et le réseau terroriste Al Qaeda, avancée par l'ex-président américain pour mieux justifier l'intervention. «Nous avons trouvé des preuves de contacts entre des responsables irakiens et des membres d'Al Qaeda à la fin des années 1990», a expliqué Tim Dowse, «mais nous en sommes arrivés à la conclusion qu'il s'agissait de contacts très sporadiques (...), qu'il n'y avait rien qui s'apparente à une relation entre les Irakiens et Al Qaeda».
Influence de Bush sur Blair
Jeudi, la commission Chilcot a évalué comment une rencontre privée entre Bush et Blair dans le ranch de Crawford (Texas) en avril 2002 aurait influencé l'ancien résident de Downing Street. Christopher Meyer, ex-ambassadeur britannique à Washington a reconnu qu'il ne savait pas précisément «quel degré de convergence a été en quelque sorte signé au ranch de Crawford», mais a évoqué une coïncidence troublante puisque dès le lendemain, Tony Blair prononçait un discours mentionnant un «changement de régime en Irak». «A ma connaissance, je peux me tromper, mais c'était la première fois que Tony Blair parlait de changement de régime en public», a-t-il poursuivi.
S'il est possible d'envisager que les deux hommes se soient mis d'accord un an avant l'intervention militaire pour renverser Saddam Hussein, ce ne sont pour l'heure que des hypothèses. Et pour cause,  la Commission manque de preuves pour mener son enquête. Les médias britanniques ont dénoncé l'existence de  «documents diplomatiques cruciaux qui n'ont toujours pas été remis à la commission»: cinq télégrammes diplomatiques auraient été envoyés à Londres entre 2001 et 2003 dont un message destiné à Tony Blair juste avant sa rencontre en tête-à-tête avec le président américain, souligne le Times.
La légitimité même de la commission est toujours controversée. «Sir John Chilcot perpétue le sentiment que le Royaume-Uni ne peut tout simplement pas entendre la vérité quand cela revient à dévoiler la culpabilité du gouvernement britannique dans la fabrication délibérée d'une affaire de guerre contre l'Irak, dont tout le monde savait, ou aurait du savoir, qu'elle était fausse», s'est insurgé dans le Guardian Scott Ritter, ex-inspecteur des Nations-Unies en Irak.
partager
tweeter
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
partager
tweeter
Claire Baudet, la grande sirène
La performeuse professionnelle aime plonger en femme-poisson pour échapper au réel.
Accédez à tous les contenus et au journal numérique en avant-première
