Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Venezuela divide a la OEAColombia considera exagerado activar la Carta Democrática, mientras 20 países piden una "hoja de ruta" para Venezuela. Desde Caracas, Maduro amenaza incluso con abandonar la Organización.La Organización de Estados Americanos se reúne durante dos días para debatir la situación en Venezuela y, en su caso, la activación de la Carta Democrática, que habilita a los países integrantes para coordinarse en defensa de la democracia de un miembro cuando se ve amenazada. El presidente venezolano, Nicolás Maduro, resumió su punto de vista sobre la situación afirmando desde Caracas que Estados Unidos dirige una coalición de gobiernos de derecha contra su país y mencionó a México como parte del grupo agresor.OEA inicia sesión sobre VenezuelaEl gobierno venezolano intentó impedir la reunión horas antes, alegando que esta violaba el principio de "no intervención en los asuntos internos de los Estados miembros". (28.03.2017)Catorce países piden a Maduro que convoque eleccionesEl presidente venezolano anuncia que se enfrentará "al consenso de la derecha latinoamericana" contra su país. El enfrentamiento entre el Ejecutivo y el Legislativo está cada vez más enconado. (24.03.2017)Venezuela liberalizará gradualmente el cambio de divisasEl presidente Maduro anuncia un Plan de Crecimiento Económico y pide a los empresarios con capital en el extranjero que lo repatríen. El mandatario tilda de "payaso" al secretario de la OEA, Luis Almagro. (28.03.2017)Venezuela denuncia "acciones injerencistas" ante la OEAEn una sesión convocada por el gobierno venezolano, la canciller Delcy Rodriguez arremetió contra el Secretario General Luis Almagro, a quien acusó de ser "mentiroso, deshonesto, malhechor y mercenario". (27.03.2017)“Venezuela, incapaz de resolver sus problemas”Ahora es oficial: Venezuela necesita ayuda y Maduro se la ha pedido a la ONU. Desde Caracas, el periodista Juan Francisco Alonso habla con DW sobre los problemas de abastecimiento del país y sus perspectivas. (26.03.2017)¿Podrá la OEA ayudar a Venezuela?Este 28 de marzo la OEA se reúne para analizar la situación en el país gobernado por Nicolás Maduro. Mientras se piensa en una eventual suspensión, la ciudadanía carece de remedios, bencina y comida. (27.03.2017)Efectivamente, el embajador mexicano en la OEA, Luis Alfonso de Alba, propuso que el organismo evalúe la situación de Venezuela al menos cada mes al considerar que en el país hay una alteración "al orden democrático". Se le considera a la cabeza del grupo que la semana pasada emitió un comunicado pidiendo la activación de la Carta. Hoy ha habido otra declaración conjunta, con exigencias más limitadas pero a la que se han sumado veinte países, de los 34 miembros activos de la Organización.Declaración para una hoja de rutaEl documento, presentado por la embajadora canadiense Jennifer May Loten no pide la celebración de elecciones ni la liberación de los presos políticos, sino que se limita a pedir la concretación una hoja de ruta "en el menor plazo posible" para Venezuela. El texto, de apenas pocos párrafos, emplaza a la OEA a "seguir examinando opciones, con la participación de todas las partes en Venezuela, para apoyar el funcionamiento de la democracia y el respeto al Estado de Derecho dentro del marco constitucional venezolano".El viceministro venezolano para América del Norte, Samuel Moncada, nombrado ayer nuevo embajador en la OEA en reemplazo de Bernardo Álvarez, fallecido el pasado noviembre, respondió duramente a De Alba: "Venezuela necesita un grupo de la OEA como México necesita el muro". País por país, Moncada fue lanzado duras críticas a las veinte naciones "preocupadas" por Venezuela. De Alba fue el más contundente al levantarse de su asiento y decir que, si Venezuela no cesaba en sus ataques a los países, él abandonaría la sala, algo que aplaudieron numerosas delegaciones.La canciller de Colombia, María Ángela Holguín, que participa en la Cumbre del Mecanismo de Diálogo de Tuxtla en Costa Rica, explicó desde allí en una entrevista: " Hemos dicho hoy en la OEA que creemos que la solución es entre los venezolanos, que el diálogo es urgente entre los venezolanos, un diálogo comprometido en que no se paren de la mesa, en que insistan en buscar una solución a largo plazo como país". Holguín instó así al Gobierno y la oposición de Venezuela a establecer un diálogo urgente para salir de la crisis y aseguró que el secretario general de la OEA, Luis Almagro, se excedió al proponer la activación de la Carta Democrática.Más dura fue la respuesta del presidente venezolano, Nicolás Maduro, desde Caracas: "La batalla la vamos a seguir dando, porque tenemos la razón y ahora Venezuela va a tomar la ofensiva. Vamos a ver qué dice el Gobierno mexicano porque vamos a llevar a la OEA una resolución contra el muro. Vamos a ver qué dice México", alegó. Maduro se preguntó de qué le sirve a los venezolanos estar en la OEA y sugirió que abrirá un debate nacional para abandonar la Organización si así lo decide el pueblo.LGC (dpa/EFE)Serbia tiene un nuevo presidenteAunque no se han dado a conocer los resultados oficiales todavía, las proyecciones apuntan a que el actual primer ministro, Aleksandar Vucic, ganó los comicios presidenciales celebrados en Serbia este domingo (2.4.2017). Los sondeos sugieren que el político conservador se impuso en la primera vuelta con cerca del 55 por ciento de los votos. (2.4.2017)Rafael Correa da por iniciada segunda vuelta presidencial"Que sea una fiesta cívica, en un clima de unión, alegría y paz”. Con estas palabras el presidente de Ecuador, Rafael Correa dio por iniciada la segunda vuelta electoral en su país que busca elegir al sucesor de su Gobierno. Además pidió que "todos juntos rechazaran cualquier acto de violencia que ponga en peligro la paz social".(02.04.2017)Rusia: decenas de manifestantes arrestados en MoscúHasta ahora cerca de 24 personas han sido detenidas en la capital rusa, entre ellas varios menores de edad, a sólo una semana de la gran protesta que terminó con el opositor Alexéi Navakni condenado a 15 días de detención. Los arrestos se produjeron mientras los manifestantes intentaban marchar hacia la plaza Manezhnaya, ubicada al costado del Kremlin. (02.04.2017)Alemania critica órdenes ejecutivas de comercio firmadas por TrumpBrigitte Zypries, ministra de Economía alemana, expresó su preocupación sobre lo que está ocurriendo en Estados Unidos en el ámbito comercial. Al respecto señaló que las decisiones políticas de Donald Trump están enviando a su país en la dirección equivocada. (02.04.2017)Schweinsteiger debuta con gol en ChicagoEl alemán Bastian Schweinsteiger debutó ante más de 15.000 espectadores este sábado en la Liga estadounidense de fútbol (MLS) con un gol en el empate 2-2 de su equipo, el Chicago Fire, ante el Montreal Impact. Al minuto 17 del primer tiempo, Schweinsteiger aprovechó un centro para abrir de cabeza el marcador en el Totoya Park de Chicago. (01.04.2017)Serbia elige presidenteEl primer ministro Aleksandar Vucic podría ganar en primera vuelta en las elecciones presidenciales que se celebran este domingo en Serbia, según la última encuesta realizada por Demostat. El candidato de 47 años cuenta con un 56% de intención de voto en el sondeo. Muy lejos aparecen sus diez rivales. El político poco tradicional Luka Maksimovic, es el segundo con un 9,5%.(02.04.2017)Hundido frente a UruguayEl "Stellar Daisy" viajaba desde Brasil a Sudáfrica con una tripulación de 18 filipinos, dos de los cuales han sido rescatados, y seis coreanos. El siniestro del barco se produjo en una zona del océano Atlántico donde Uruguay tiene responsabilidad de acción ante un accidente marítimo. Este domingo se reforzará la búsqueda con un avión de la aviación brasileña. (01.04.2017)Manifestaciones de apoyo a MacriMiles de argentinos se marcharon pacíficamente en diversas ciudades de Argentina para defender la democracia, pedir respeto al resultado que arrojaron las urnas en 2015 y manifestarse en contra de las protestas que intentan desestabilizar el Gobierno del presidente Mauricio Macri. Este agradeció en un vídeo aparentemente improvisado la muestra "espontánea" de apoyo. (01.04.2017)Cuarta copa consecutiva del PSGEl Paris Saint-Germain conquistó este sábado su cuarta la Copa de Francia de fútbol consecutiva al golear 4-1 al Mónaco en la final disputada en Lyon. El alemán Julian Draxler abrió el marcador para el PSG cuando apenas se jugaban cuatro minutos de partido en el Stade des Lumières. En la segunda parte, el uruguayo Edinson Cavani liquidó el encuentro con goles a los 54 y 90 minutos. (01.03.2017)Destituciones tras disturbios en AsunciónTras los tumultos de este 31 de marzo en Asunción y como consecuencia de la muerte de un joven en la sede del Partido Liberal Radical Auténtico, el presidente de Paraguay, Horacio Cartes, destituyó a su ministro del Interior, Miguel Tadeo Rojas. También fue destituido el comandante de la Policía Nacional y se detuvo a cuatro agentes por usar “balas de plomo en lugar de balines de goma”. (1.4.2017)OEA: Morales arremete contra AlmagroConvaleciente en Cuba, donde se sometió a una cirugía de laringe, el presidente boliviano, Evo Morales, debe abstenerse de usar la voz por varios días, pero aún puede escribir: vía Twitter criticó al secretario general de la OEA, Luis Almagro. Bolivia asumió la presidencia de ese organismo y está en contra de que éste intervenga en la crisis político-institucional de Venezuela. (1.4.2017)Colombia: crecida deja más de cien muertosEn Mocoa, capital del departamento colombiano de Putumayo, la crecida de tres ríos arrasó con diecisiete barrios, dejando más de cien muertos, casi doscientos heridos y el mismo número de desaparecidos. Debido a la magnitud de la catástrofe, los servicios de urgencias del principal hospital de esa ciudad –de unos 45.000 habitantes– colapsaron por la cantidad de lesionados. (1.4.2017) Parlamento venezolano recupera sus funcionesA petición del presidente Nicolás Maduro –acusado de autogolpe dentro y fuera de Venezuela–, el Tribunal Supremo de Justicia anunció que le devolvía sus facultades al Parlamento. La oposición alega que esa declaración no basta y subraya que la decisión tomada por la corte de más alto rango deja en evidencia la falta de separación de poderes en la nación caribeña. (1.4.2017)Ciclón Debbie deja dos muertos y 80 mil damnificados en Australia Aunque las autoridades afirman que lo peor del ciclón ha pasado, los servicios de emergencia continúan asistiendo a las víctimas de las riadas, sobre todo en el estado de Nueva Gales del Sur. Las autoridades evalúan el impacto económico en los sectores turístico y agrícola del ciclón, que ha sido declarado como "catástrofe" por el Consejo de Aseguradoras de Australia. (01.04.2017)Bob Dylan recibe su premio Nobel en secretoDespués de meses de espera y controversia, el cantante y ganador del premio Nobel de Literatura, Bob Dylan, recibirá al fin el galardón de manos de la Academia Sueca. Aunque la entrega se realizará prácticamente en secreto, es un hecho que este fin de semana el cantautor tendrá en sus manos el premio. (01.04.2017)Brasil se moviliza contra las reformas de TemerEl viernes por la tarde miles de manifestantes salieron a las calles de Brasil para protestar una vez más contra el ajuste fiscal y principalmente contra la reforma previsional que el presidente Michel Temer está decidido a concretar en su gobierno. Lo que es considerado un adelanto de la huelga general convocada para el 28 de abril próximo. (01.04.2917)¿FARC Fútbol Club?Las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC) tienen planeado crear un equipo que compita en la categoría B del fútbol colombiano.La emisora Caracol Radio publicó un documento en el que supuestamente el máximo líder de las FARC, Rodrigo Londoño, plantea entre otras cosas la participación de la guerrilla en la segunda división del fútbol del país sudamericano. (31.03.2017)Maduro da marcha atrásTras convocar el Consejo de Seguridad Nacional, al que, a pesar de estar invitado no acudió el presidente de la Asamblea, Julio Borges, el Gobierno venezolano pidió al Tribunal Supremo que reconsiderara su sentencia contra la cámara de representantes. Así mismo, Maduro clamó contra cualquier intento de injerencia exterior (en clara alusión a la OEA) y pidió unidad a la nación. (31.03.2017)Incendian el Congreso de ParaguayGrupos de manifestantes tomaron violentamente el edificio sede del Congreso de Paraguay lo incendiaron. "No van a sesionar acá. Si se va a derramar sangre, se va a derramar", coreaban. Se decidió suspender la convocatoria a sesión extraordinaria de diputados programada para el sábado, en la que se pretendía aprobar la enmienda constitucional para permitir la reelección presidencial. (31.03.2017)Trump contra las importacionesEl estadounidense firmó dos órdenes ejecutivas para eliminar "violaciones" y prácticas de comercio desleales por parte de otros países y mejorar los controles sobre el ingreso de mercaderías subsidiadas. La primera orden garantizará la recaudación de derechos aduaneros cuando los importadores extranjeros burlen las regulaciones. "Los que quiebren la ley, enfrentarán consecuencias". (31.03.2017)Kuczynski declara en caso OdebrechtEl presidente del Perú fue interrogado en el Palacio de Gobierno durante tres horas como testigo por el soborno pagado presuntamente por la constructora brasileña Odebrecht para obtener un contrato en el gobierno de Alejandro Toledo (2001-2006). En el interrogatorio, dirigido por el fiscal anticorrupción Hamilton Castro, Kuczysnki respondió un cuestionario de 50 preguntas. (31.03.2017)Negligencia policial sería la causa de los ataques de año nuevo en ColoniaEl parlamento estatal de Renania del Norte-Westfalia entregó hoy (31.03.2017) sus conclusiones respecto a lo sucedido la noche de año viejo de 2015 en Colonia. Donde se detalla que si la Policía hubiesen estado mejor preparada y hubiese actuado rápidamente se habrían evitado cientos de robos y abusos contra mujeres. Escocia solicita nuevo referéndum de independencia a Reino UnidoLa ministra escocesa y máxima autoridad de ese país, Nicola Sturgeon, pidio formalmente a través de una carta que la Primera Ministra británica Theresa May autorice una nueva consula ciudadana por la independencia escocesa ante lo que pueda ocurrir tras el "brexit". Sturgeon espera que la votación se realice a fines de 2018 o inicios de 2019. (31.03.2017)EE. UU. impone nuevas sanciones contra PyongyangCon el objetivo de evitar que Corea del Norte logre financiar sus pruebas nucleares, Estados Unidos decidió aplicar hoy (31.03.2017) sanciones específicas a once agentes del Gobierno de Corea del Norte, quienes operan en Cuba, China, Rusia y Vietnam para nutrir las arcas de Kim Jong-un y así financiar las pruebas de misiles que realiza Pyongyang. (31.03.2017)Fiscal general venezolana alerta sobre quiebre constitucional en su paísMientras la Cancillería de Venezuela emitió un comunicado informado que "es falso” que se haya consumado un golpe de Estado en Venezuela, la fiscal general de ese país, Luisa Ortega, afirmó abiertamente que la sentencia del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ), en la que este asumió las funciones del Parlamento representa una "ruptura del orden constitucional" en Venezuela. (31.03.2017)Nueva cara, nuevo programaCon una imagen renovada, el Partido Democrático Liberal (FDP) dio a conocer su nuevo programa para enfrentar las próximas elecciones generales alemanas, en las que esperan superar los pésimos resultados obtenidos en la elección federal de 2013. (31.03.2017)Tillerson pide a aliados aumentar gasto militarEl secretario de Estado de EEUU, Rex Tillerson, instó hoy a sus homólogos de la OTAN a demostrar con "acciones" que cumplen su compromiso de llegar a invertir el 2 % de su PIB en gasto militar para 2014. "Como el presidente Trump ha dejado claro, ya no es sostenible para Estados Unidos mantener la cuota desproporcionada de gasto en Defensa de la OTAN”, dijo Tillerson en Bruselas. (31.03.2017) Malasia permite la salida de tres norcoreanosEl Gobierno de Malasia autorizó la repatriación este viernes de tres norcoreanos interrogados en relación con el asesinato de Kim Jong-nam, el hermanastro del líder norcoreano Kim Jong-un, informó la Policía malasia. Al mismo tiempo, y tras una larga disputada entre Malasia y Corea del Norte, el cadáver de Kim Jong-nam fue llevado de regreso a su país. (31.03.2017) Más de 20 muertos dejó atentado en PakistánAl menos 24 personas murieron y otras 84 resultaron heridas hoy en atentado contra un concurrido mercado frente a una mezquita chiita en la ciudad de Parachinar, en el noroeste de Pakistán. El atentado fue reivindicado por Jamaat ul-Ahrar, uno de los grupos extremistas más activos y brutales de Pakistán. (31.03.2017) Nuevo estadioEl Hertha Berlin, el equipo de fútbol de la capital alemana, planea la construcción de una nueva sede junto al actual Estadio Olímpico. Los planes de los arquitectos dan una idea del proyecto, que tiene que ser aprobado por el Senado de Berlín. Empezaría a funcionar en 2025 y tendría 55.000 asientos, según explicó el presidente del Club, Werner Gegenbauer, durante su presentación. (30.03.2017)La suerte está echadaEl candidato derechista Guillermo Lasso (en la imagen) y el oficialista Lenín Moreno se enfrentan el domingo en las urnas por la presidencia de Ecuador, que pidió "respetar la voluntad popular, sin importar a quién favorezca" en medio de la polémica por la agresión a Lasso. El período de campaña electoral finalizó hoy entre multitudinarias concentraciones de los dos candidatos. (30.03.2017)Primer asentamiento en veinte añosEl consejo para asuntos de seguridad que preside el primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, aprobó por unanimidad la creación de un nuevo asentamiento para realojar a los colonos expulsados de Amoná. La nueva colonia estará ubicada en una zona del territorio ocupado de Cisjordania conocida como el Valle de Shiló, al norte de Ramala, y a pocos kilómetros de donde estaba Amoná. (30.03.2017)Vicepresidente del postconflictoEl exdirector de la Policía de Colombia y general retirado Óscar Naranjo, nombrado en 2010 "mejor policía del mundo" por Canadá, asumió este jueves el cargo de vicepresidente de su país con la premisa de consolidar la implementación del acuerdo de paz con las FARC. "Su presencia en la Vicepresidencia da confianza a los colombianos", afirmó el presidente Santos en el acto. (30.03.2017)Cohete espacial recicladoLa compañía de transporte espacial SpaceX, del magnate tecnológico Elon Musk, utilizó un cohete reciclado por primera vez para enviar al espacio un satélite, que servirá para dar cobertura a Sudamérica y México. Según anunció la empresa, el lanzamiento desde el Kennedy Space Center de Florida "marcará un hito en la historia". Este Falcon-9 ya fue utilizado en abril de 2016. (30.03.2017)Impulsor de destitución de Rousseff condenado a 15 años de cárcelEduardo Cunha, impulsor de la destitución de la ex presidenta Dilma Roussseff, recibió su condena hoy jueves 30 de marzo, por estar implicado en la conocida operación de corrupción denominada "Lava Jato”. La sentencia: 15 años y cuatro meses de cárcel por corrupción pasiva, lavado de dinero y deposito fraudulento de dinero en el extranjero. (30.03.2017)Parlamento venezolano acusa golpe de EstadoLa Asamblea Nacional de Venezuela, controlada por la oposición al gobierno de Nicolás Maduro, acusó al mandatario de haber dado un golpe de Estado, luego que el Tribunal Supremo del país decidiera asumir las competencias del poder legislativo, acusando desacato permanente por parte de los parlamentarios desde el año pasado. (30.03.2017)Expresidenta surcoreana queda en prisión preventiva por orden de tribunalDespués de una sesión de nueve horas, el tribunal de Seúl que lleva el caso en contra de la expresidenta surcoreana, Park Geun-hye, decidió acoger la solicitud de prisión preventiva de Park, emitida el lunes pasado. La fiscalía, pidió la detención provisional de Park debido a la gravedad de los delitos que se le imputan y la posibilidad de que destruya pruebas. (30.03.2017)Malasia autoriza entrega de cadáver de Kim Jong-nam a Corea del NorteLas autoridades malasias informaron que tras finalizar la autopsia de rigor y recibir la solicitud de la familia requiriendo los restos de su pariente se puede hacer entrega del cadáver a los representantes de Corea del Norte, algo que desde el mismo 13 de febrero pasado, día de la muerte de Kim Jong-nam, era exigido por Pyongyang. (30.03.2017)Putin quiere mejorar las relaciones diplomáticas con EE.UURecordando la crisis de los misiles de 1962, Vladimir Putin quiso graficar cómo podría terminar la compleja relación diplomática que atraviesan actualmente Estados Unidos y Rusia. El mandatario ruso fue enfático al señalar que sería "un gran error" continuar con los intentos de algunas fuerzas en Estados Unidos que buscan empeorar aún más las relaciones bilaterales. (30.03.2017)Más de cinco millones de refugiados siriosEl número de personas que han huido de la guerra en Siria ha rebasado la marca de los cinco millones, informó hoy en Ginebra el Alto Comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (Acnur), Filippo Grandi. El número de refugiados registrados, principalmente en Turquía, el Líbano, Jordania, Irak y Egipto, se sitúa actualmente en 5,018 millones. (30.03.2017)Colaboración turco-estadounidenseEl secretario de Estado de EE.UU., Rex Tillerson, señaló hoy en Ankara que Washington seguirá colaborando con el ejército de Turquía para garantizar la seguridad en las áreas de Siria liberadas del control del grupo terrorista Estado Islámico (EI). (30.03.2017) Tribunal asume competencias del Parlamento en VenezuelaEl Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela decidió asumir las competencias del Parlamento, controlado por los opositores. "Mientras persista la situación de desacato y de invalidez de las actuaciones de la Asamblea Nacional, esta Sala Constitucional garantizará que las competencias parlamentarias sean ejercidas directamente por esta Sala o por el órgano que ella disponga", señaló. (29.03.2017) Bloqueo indefinido del veto migratorio de TrumpEl magistrado federal Derrick K. Watson, que tiene sede en Honolulu (Hawai), dio carácter indefinido al bloqueo - el hasta ahora temporal- del segundo veto migratorio con el que el presidente, Donald Trump, pretendía prohibir la entrada a ciudadanos de seis países de mayoría musulmana y a los refugiados. (29.03.2017) El Salvador prohíbe la minería metálicaEl Congreso aprobó una ley que prohíbe la exploración, extracción y procesamiento a cielo abierto o subterráneo de minerales metálicos. La minería artesanal y de subsistencia tendrá dos años para "reconvertir" sus actividades. A pesar de ser "un logro" para la defensa del medio ambiente, sus efectos serán poco significativos en el país, donde la minería representa sólo el 0,3% del PIB.(29.03.2017)Chicago Fire presenta a Schweinsteiger"No puedo garantizar un título", afirmó el futbolista alemán Bastian Schweinsteiger en la rueda de prensa de presentación, en la que posó con su nueva camiseta roja brillante con el número 31. "Pero puedo prometer que voy a hacer todo lo posible para lograrlo algún día", añadió el campeón del mundo con la selección, que ya cumplió el primer entrenamiento en su nuevo club. (29.03.2017)Nuevos ataques contra periodistas en MéxicoAl periodista Armando Arrieta Granados, jefe de redacción de 'La Opinión' en Poza Rica, Veracruz, le dispararon al llegar a su casa del periódico. Está ingresado muy grave con un pulmón perforado. Posteriormente, un equipo de televisión de Al Jazeera fue despojado de su vehículo y herramientas de trabajo en Sinaloa, mientras hacía un reportaje sobre jornaleos agrícolas y violencia. (29.03.2017)Entrega de armas en Colombia avanza con retrasoLa misión de la ONU en Colombia encargada de verificar el alto el fuego entre el Gobierno y las FARC afirma tener ya registradas el 85% de las armas de la guerrilla. Jean Arnault dijo que ese es el resultado del trabajo de "identificación y registro" que inició el 1 de marzo y que, aunque el proceso va retrasado respecto al calendario previsto, se mantiene la fecha tope del 1 de junio.(29.03.2017)Bachelet defiende el libre comercio en GinebraLa presidenta chilena, Michelle Bachelet, defendió el libre comercio y criticó las medidas proteccionistas, en aparente alusión a Trump. "Se ha ido instalando, progresivamente, un discurso que intenta culpar al libre comercio del menor crecimiento económico o de la pérdida o poca creación de empleos", dijo en la sesión especial del Consejo General de la OMC en Ginebra, Suiza. (29.03.2017)Líderes latinoamericanos se reúnen en cumbre de MesoaméricaLa XVI Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno del Mecanismo de Diálogo y Concertación de Tuxtla, que integran 10 países, comenzó este miércoles en Costa Rica, donde se abordarán diversos temas de cooperación regional (29.03.3017).Diputados alemanes en presunta lista de espionaje turcoLa diputada socialdemócrata Michelle Müntefering es una de las personas espiadas por el MIT dentro de la operación centrada en Güllen, a quien Ankara acusa de inspirar el fallido golpe de Estado del 15 de julio de 2016 (29.03.2017).Apoyo a la solución de dos Estados en cumbre de la Liga ÁrabeEl anfitrion del encuentro, el rey Abdala II de Jordania, aseguró que "no habrá paz ni estabilidad en la región si no hay una solución justa y global para la cuestión palestina basada en la solución de dos estados” (29.03.2017).Detienen a gerente de PDVSA por escasez de gasolina en VenezuelaEl gerente de Comercio Internacional de la estatal Petróleos de Venezuela (Pdvsa) Marco Malavé fue detenido y será enjuiciado por vínculo a las supuestas irregularidades que desencadenaron el abastecimiento de gasolina en el país, anunció este miércoles el Ministerio Público (29.03.2017).Ronaldo es homenajeado en MadeiraCristiano Ronaldo se declaró "feliz y honrado" por el homenaje que le rindió su tierra natal, Funchal, al bautizar el aeropuerto de la isla con su nombre."Sé que algunas personas no están de acuerdo" pero "somos libres, vivimos en una democracia" y cada cual tiene derecho a pensar a su manera, dijo el astro luso en su intervención en el acto oficial de renombrar el aeródromo (29.03.2017).Comienza el divorcio entre el Reino Unido y la UE Eurodiputados del eurófobo Partido por la Independencia del Reino Unido (UKIP) celebraron frente a la Comisión Europea en Bruselas el inicio del "brexit" con cava catalana y un pastel con velas con el número 50 (29.03.2017).Donald Tusk: “Unión Europea está preparada para salida del Reino Unido”La Unión Europea lamentó la salida de Reino Unido y se declaró "preparada" para el proceso que buscará asegurar "una retirada ordenada". “Lo positivo del `brexit´ es que nos ha unido más”, dijo presidente del Consejo. 29.03.2017Bruselas recibió carta de intención de salida de Londres de la Unión EuropeaLa Unión Europea recibió este 29 de marzo la carta para activar la salida del Reino Unido. Fue dirigida al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk y llevada por el embajador británico ante la UE, Tim Barrow. 29.03.2017Bruselas veta fusión de las bolsas de Londres y FráncfortLa Comisión Europea vetó la fusión entre el grupo London Stock Exchange (LSE), gestor de la Bolsa de Londres, y la Deutsche Börse alemana, gestora de la bolsa de Fráncfort del Meno. 29.03.2017Perú: vientos o aterrizaje descontrolado habrían causado accidente de avión Un avión con 141 pasajeros se salió de la pista y se incendió cuando aterrizaba en el aeropuerto de Jauja, sin que se produjeran muertos ni heridos graves. El piloto habría perdido el control durante el aterrizaje. 29.03.2017Inocente tras 20 años de prisiónMarco Contreras pasó dos décadas en prisión por un delito que no había cometido. Un testigo lo identificó como el autor de un asalto e intento de asesinato en una gasolinera de Compton, en Los Ángeles, en 1996. Siempre defendió su inocencia. "He sido paciente y he estado esperando este día", declaró. El autor del asalto, de gran parecido físico a Contreras, será ahora juzgado. (28.03.2017)La pobreza toca techo en ArgentinaEl 30,3% de la población urbana de Argentina se encuentra bajo el umbral de la pobreza, lo que representa unos 12,5 millones de personas, según el índice medido durante el segundo semestre de 2016, informó el Instituto Nacional de Estadística y Censos. De ese total, el 6,1% es indigente, es decir que 2,5 millones de personas apenas perciben ingresos para su subsistencia. (28.03.2017)La Fiscalía investiga a Penelope FillonLa Justicia francesa abrió una investigación formal contra Penelope Fillon, esposa del candidato conservador a la presidencia, sobre quien se sospecha que fue contratada para un empleo ficticio en el Parlamento, Francois Fillon, que aboga por un amplio programa de ahorro y reformas, ha negado en varias ocasiones que el empleo de su mujer fuese ficticio y habló de calumnias. (28.03.2017)Carta del brexitLa primera ministra británica, Theresa May, firmó la carta con la que el Reino Unido solicitará formalmente la retirada del Reino Unido de la Unión Europea. La misiva, en la que se invoca el artículo 50 del Tratado de Lisboa -que establece el comienzo de las negociaciones sobre la salida del bloque-, será entregada en Bruselas al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk. (28.03.2017)Bolivia vence a una Argentina sin MessiLa selección argentina de fútbol, sin su conductor y capitán, Lionel Messi, se desinfló en la altura de La Paz y fue derrotada por Bolivia por 2-0 en la fecha 14 de las eliminatorias sudamericanas del Mundial de 2018 en Rusia. Los goles de Bolivia fueron convertidos por Juan Carlos Arce, de cabeza, a los 31 minutos y por Marcelo Martins, con un tremendo disparo de derecha, en el 52. (28.03.2017)OEA inicia sesión sobre VenezuelaLa sesión se inicio dos horas más tarde de lo previsto, luego de que Venezuela, con el apoyo de Bolivia y Nicaragua, tratara de impedir la el encuentro alegando que la reunión violaba el principio de "no intervención en los asuntos internos de los Estados miembros" (28.03.2017).Trump desmantela la política ambiental de ObamaEl mandatario estadounidense firmó este martes una orden ejecutiva que empezará a desmantelar las políticas medioambientales y el legado contra el cambio climático de su predecesor en la Casa Blanca, Barack Obama (28.03.2017).Parlamento escocés aprueba impulsar nuevo referéndum independentistaCon 69 votos a favor y 59 en contra, la cámara de Holyrood (Edimburgo) respaldó este martes la propuesta de la ministra principal, la nacionalista Nicola Sturgeon, para promover un plebiscito entre otoño de 2018 y la primavera de 2019 (28.03.2017).20 mil desplazados por lluvias en PerúEl fenómeno del niño costero continúa causando estragos en el país. El desborde del río Piura ha propiciado una emergencia nacional en el departamento norteño del mismo nombre (28.03.2017).Bachelet viaja a GinebraLa mandataria chilena inició una visita oficial de dos días a Ginebra con el propósito de reafirmar el compromiso de su país con la democracia, los derechos humanos, el libre comercio y el multilateralismo. También develó una placa conmemorativa del natalicio de la cantautora y artista Violeta Parra (28.03.2017).FIFA suspende a Messi por cuatro partidosLa Comisión Disciplinaria de la FIFA impuso este martes una suspensión de cuatro partidos a Lionel Messi, capitán de la selección de argentina, por insultar a un arbitro durante un partido reciente contra la selección de Chile en las eliminatorias del próximo Mundial de Fútbol, que se celebrará en Rusia en 2018 (28.03.2017).Procesan a ex jefe del Ejército argentinoCésar Milani, quien anteriormente fue el ex jefe militar del gobierno de Cristina Fernández, es acusado de tortura y secuestro durante la última dictadura en el país (28.03.2017).Nueva libra a prueba de falsificacionesReino Unido estrena hoy una nueva moneda de una libra que con su forma dodecagonal pretende ser la más innovadora y segura acuñada nunca en el país, informó la fábrica de la moneda, la Royal Mint. Se calcula que una de cada 30 monedas de libra es una copia y que unos 50 millones de monedas falsificadas están en circulación en estos momentos. (28.03.2017)Muere emblemático luchador contra el apartheidMurió Ahmed Kathrada, una de las figuras morales más respetadas y activas en la vida pública sudafricana. Todo el espectro político le ha rendido homenaje hoy al conocerse la noticia de su muerte. El presidente sudafricano, Jacob Zuma, ordenó que todas las banderas de edificios oficiales ondeen a media asta hasta la celebración del funeral. (28.03.2017)Murió Christine Kaufmann La actriz alemana Christine Kaufmann murió a los 72 años de edad. En la década del 60, Christine Kaufmann triunfó también en Hollywood y contrajo matrmonio con Tony Curtis, un ídolo de la pantalla de esa época. (28.03.2017)Debbie toca tierra en AustraliaEl temido ciclón Debbie entró en Australia, como se ve en esta imagen de la pequeña localidad de Townsville, al noreste del país. Miles de personas han sido evacuadas ante las previsiones de que tenga un poder destructivo nunca visto en la región. Calificado como "un monstruo de ciclón" por la primer ministro del estado de Queensland, Annastacia Palaszczuk, tiene categoría cuatro. (28.03.2017)Un dólar, 709 bolívares... por poco tiempo"He decidido activar la próxima semana un nuevo modelo de Dicom que permita perfeccionar y construir a mediano plazo un sistema de acceso a las divisas de todos los sectores productivos, de todos los venezolanos, que nos permita estabilizar el precio de nuestra moneda en relación con las divisas convertibles", dijo el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en un acto con empresarios.(27.03.2017)Mercosur: volver a los orígenesEl presdiente de Paraguay, Horacio Cortés, recibió en Asunción al canciller de Brasil. Juntos acordaron seguir potenciando el libre comercio, la democracia y los derechos humanos en el Mercosur. "Es necesario retomar los propósitos por los cuales fue creado el bloque", dijo Aloysio Nunes. También acordó con su homólogo paraguayo revisar el tratado para explotarl la presa de Itaipú. (27.03.2017)De San Diego a TijuanaLos alcaldes de San Diego, Kevin Faulconer, y de Tijuana, Juan Manuel Gastélum, pidieron a los gobiernos de sus respectivos países, Estados Unidos y México mayor cooperación transfronteriza. Mientras ellos pedían "tender puentes", el fiscal general estadounidense, Jeff Sessions, dio un ultimátum a las alrededor de 200 entidades locales que protegen de la deportación a los inmigrantes. (27.03.2017)Métodos empresarialesEl presidente estadounidense Donald Trump quiere que el Gobierno y las administraciones estadounidenses apliquen técnicas de gestión empresarial para mejorar su rendimiento. Para ello, abrirá una nueva Oficina de Innovación Estadounidense en la Casa Blanca y, según ha informado su portavoz, la dirigirá el marido de Ivanka Trump, Jared Kushner. (27.03.2017)Venezuela denuncia "acciones injerencistas" ante la OEALa canciller de Exterior venezolana, Delcy Rodríguez, denunció este lunes en la sede de la Organización de Estados Americanos (OEA), las "graves acciones injerencistas" del secretario general de ese organismo, Luis Almagro, y "una facción minoritaria de países de la región" en contra del Gobierno venezolano (27.03.2017).Theresa May visita a la líder escocesa en busca de la unidadLas dirigentes se reunieron en el marco de la intención de Nicola Sturgeon de llevar a cabo un nuevo referendo independentista y antes de que May active el artículo 50, que iniciará la salida del Reino unido de la UE (27.03.2017).Grandes potencias atómicas rechazan tratado anti nuclear de la ONULa Asamblea General de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) inició este lunes el debate sobre la prohibición de armas nucleares con la participación de 123 países, la mayoría de los Estados miembros, pero con la ausencia de las grandes potencias atómicas (27.03.2017).Las autoridades descartan vínculo entre atentado en Londres y grupos yihadistasLa policía británica indicó que el atacante uso métodos que los grupos extremistas promueven, pero no ha encontrado una conexión directa entre Khalid Masood y el Estado Islámico o Al Qaeda (27.03.2017).Mueren ocho estudiantes y un profesor en avalancha en JapónEl grupo estudiantil había pasado el fin de semana esquiando al norte de Tokio. El accidente ocurrió en el último día de la actividad y un día después de que un mal tiempo azotara la zona (27.03.3017).Leggings vetados causan revuelo en torno a United AirlinesLa aerolínea estadounidense United Airlines fue objeto de burlas y críticas por prohibir el domingo a dos adolescentes subir a un avión por llevar leggings. También hubo reacciones de indignación. La aerolínea se defendió explicando que las adolescentes viajaban con un billete especial para trabajadores y amigos de trabajadores de United Airlines, para los que existe un código de vestimenta. Macri visita HolandaEl presidente de Argentina, Mauricio Macri, y su esposa, Juliana Awada, se encuentran de viaje en Holanda. En compañía de la reina Máxima de Holanda, acudieron al museo Casa de Anna Frank en Amsterdam, en una emotiva visita en la que él se mostró "conmovido" y que culminó con la firma de un acuerdo para el desarrollo de actividades en el centro homónimo de Buenos Aires. (27.03.2017)15 días de arresto para NavalniEl líder opositor ruso Alexéi Navalni fue hoy condenado a quince días de arresto por desacato a la policía durante la multitudinaria protesta antigubernamental del domingo en Moscú que saldó con cientos de activistas detenidos. Navalni, que negó su culpabilidad durante la vista, recibió multa de 20.000 rublos (unos 300 euros) por organizar una manifestación no autorizada. (27.03.2017)Roban la moneda de oro más grande del mundoDesconocidos robaron la mayor moneda de oro del mundo, una pieza de 100 kilos y un valor nominal de un millón de dólares (926.000 euros), del Museo Bode de Berlín, confirmó hoy la policía alemana.May defiende cohesión del Reino Unido La primera ministra británica, Theresa May, dijo hoy que el Reino Unido al completo, con la unión de todas sus naciones, es "una fuerza imparable", en un último llamamiento a la unidad del país antes de activar el miércoles la negociación con Bruselas para la salida de la Unión Europea (UE). (27.03.2017)Fiscalía surcoreana pedirá arresto de ParkLa Fiscalía surcoreana anunció que solicitaría la detención de la expresidenta Park Geun-hye por hasta veinte días para evitar que destruyera evidencias que la comprometen. Park enfrenta cargos de corrupción relacionados con el caso co-protagonizado por su amiga Choi Soon-sil, una trama que derivó en su destitución como jefa de Estado a principios de marzo. (27.3.2017)Belfast: la resistencia de Sinn FéinEl partido Sinn Féin abandonó las conversaciones destinadas a formar Gobierno en Irlanda del Norte un día antes de la fecha límite para alcanzar un acuerdo. El partido republicano irlandés debía nombrar a un viceprimer ministro para trabajar con la ex primera ministra Arlene Foster (foto), del Partido Democrático Unionista (DUP), con miras a reactivar el Gobierno descentralizado. (26.3.2017)“Caso Breach”: líder narco señalado en MéxicoSegún el diario mexicano “La Jornada”, el líder narco Arturo Quintana –alias “el 80”, uno de los jefes del grupo criminal “La Línea”– es señalado como autor intelectual del asesinato de la periodista Miroslava Breach, perpetrado el jueves pasado (23.3.2017). No obstante, no hay ninguna orden de aprehensión por delitos previos en su contra porque “la gente no lo denuncia”. (26.3.2017)Le auguran crecimiento sostenido a AlemaniaPese los desafíos globales y los riesgos derivados de la inminente salida del Reino Unido de la UE, la economía alemana seguirá prosperando a corto plazo, indica una encuesta realizada por la agencia de noticas dpa. Los analistas consultados auguran para 2017 un 1,4 por ciento de crecimiento del Producto Interior Bruto (mayor a lo previsto incluso por los asesores del Gobierno alemán). (26.3.2017)Suiza compra menos carnes de BrasilSuiza ha ampliado la suspensión de la importación de carnes desde Brasil a los 21 productores afectados por el escándalo de la mafia que vendía productos caducados, informó el departamento federal helvético a cargo de la seguridad alimentaria y los asuntos veterinarios. No obstante, las autoridades suizas consideran desproporcionada una prohibición total de las importaciones. (26.3.2017)Banca europea: ganancias mal habidasLos veinte principales bancos europeos obtienen el 26 por ciento de sus beneficios –unos 25.000 millones de euros– en paraísos fiscales. Ese porcentaje no concuerda “con la actividad económica real que desarrollan en dichas jurisdicciones”, según el informe “Bancos en el exilio” publicado por Oxfam Intermón y la Fair Finance Guide International con datos de 2015. (26.3.2017)La CDU de Merkel gana en SarreLa Unión Cristianodemócrata de la canciller Angela Merkel se impuso hoy claramente al Partido Socialdemócrata que lidera Martin Schulz en el primer pulso del año electoral alemán, que tuvo lugar en el estado federado de Sarre, a seis meses de los comicios generales en que ambos lucharán por la cancillería. (26.3.2017)
Almagro asume segundo mandato en OEA en medio de pandemia
28.05.2020
El secretario general dijo que ese organismo no cederá en la lucha contra las dictaduras y defendió el consenso en torno a la democracia, los derechos humanos, la seguridad y el diálogo político. 
Luis Almagro advierte sobre presencia de Irán en América
30.05.2020
El Secretario General de la OEA llamó a los gobiernos de la región a permanecer alerta “ante esta grave situación”. 
OEA cree que propuesta de EE. UU. es "válida" para sacar a Maduro
01.04.2020
Estados Unidos propone que Nicolás Maduro y Juan Guaidó se hagan a un lado y se instale un gobierno de transición que organice elecciones libres y justas. 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
