Как стало известно "Ъ", ливийский лидер Муамар Каддафи согласился оставить власть в обмен на гарантии безопасности. Некоторые члены НАТО, в частности Франция, могут предоставить ему такие гарантии. Чтобы положить конец затянувшемуся конфликту, французы готовы не только разморозить счета семьи полковника, но и спасти его от Гаагского трибунала. Конфликт в Ливии был одной из главных тем на состоявшихся вчера в Сочи переговорах между президентом РФ Дмитрием Медведевым и президентом ЮАР Джейкобом Зумой, а также на заседании Совета Россия--НАТО. Как рассказал глава МИД РФ Сергей Лавров, стороны говорили об исполнении альянсом резолюции Совбеза ООН. В Москве считают, что силы НАТО превысили выданный им мандат и фактически поддержали одну из сторон ливийского конфликта, нанося удары по войскам Муамара Каддафи и снабжая оружием воюющих с ними повстанцев, тогда как резолюция говорит лишь о защите мирного населения и налагает запрет на поставки вооружений в Ливию. НАТО обвинения России отвергает. "Мы действуем в рамках резолюции СБ ООН 1973, которая разрешает использовать все возможные силы и средства для предотвращения угрозы нападения на гражданское население,— заявил в Сочи генсек альянса Андерс Фог Расмуссен.— Мы успешно делаем эту работу и предотвращаем массовые убийства ливийского народа. Мы уже спасли много-много жизней". При этом господин Фог Расмуссен подчеркнул, что "единственным приемлемым решением будет удовлетворение чаяний ливийского народа о переходе к поистине демократическому способу развития". Между тем уже в ближайшее время в конфликте в Ливии может наступить перелом. "Полковник посылает сигналы о том, что он готов оставить власть в обмен на гарантии безопасности. И такие гарантии ему готовы предоставить",— рассказал "Ъ" высокопоставленный источник в российском руководстве. По его словам, наиболее компромиссную позицию в этом смысле занимает Франция. Она не только готова разморозить часть счетов Каддафи и его семьи, но и обещает посодействовать тому, чтобы полковник в случае его мирного ухода избежал Гаагского трибунала, выдавшего ранее международный ордер на его арест. Кроме того, обсуждается вопрос о том, чтобы ливийский лидер смог остаться на родине. "Противостояние в Ливии тянется уже несколько месяцев, а выхода из тупика не видно. Это вынуждает страны--члены НАТО хвататься за любую возможность достойно выйти из конфликта, и в этом смысле добровольное отрешение Каддафи — подходящее решение,— пояснил "Ъ" аналитик лондонского Royal United Services Institute, эксперт по Ближнему Востоку Шашанк Йоши.— Оставался открытым вопрос, что предпочтет сам полковник: быть убитым в горах или уйти на пенсию? Если с его стороны есть готовность к переговорам, то дело лишь за повстанцами".  Последние, судя по всему, тоже осознали, что военным путем — даже при поддержке альянса — принудить полковника сложить оружие им не под силу. Вчера глава оппозиционного Национального переходного совета Мустафа Абдель Джалиль в интервью агентству Reuters заявил, что повстанцы не возражают против того, чтобы полковник провел остаток дней в Ливии. "В качестве мирного решения мы предложили Каддафи уйти в отставку и демобилизовать всех его солдат. Тогда он может решать, остаться ему в Ливии или покинуть страну",— сообщил оппозиционер. При этом он подчеркнул, что, если лидер Джамахирии после отставки останется на родине, то он будет находиться под постоянным надзором. "Мы сами определим ему местонахождение под международным контролем. И все его действия будут находиться под контролем международных органов",— добавил лидер повстанцев. Согласится ли полковник на надзор — неизвестно. Однако, по данным "Ъ", он, со своей стороны, выдвигает одно ключевое условие, на которое, в свою очередь, может не пойти оппозиция: в выборах, которые будут проведены в случае реализации в Ливии сценария его ухода, должен принять участие его сын Саиф. "Я постоянно общаюсь с повстанцами — никаких шансов, что они согласятся с этим условием",— прогнозирует британский эксперт Шашанк Йоши. "Для нас это не вариант. Если Каддафи останется в стране, это уже чревато напряженностью, а если его семье разрешат заниматься политикой — это вызовет неизбежный взрыв,— заявил "Ъ" представитель информцентра Национального переходного совета в Мисурате Абдсалам Мажрох.— Каддафи будет цепляться за власть через сына. Оружие и деньги у его клана есть, а значит, мира не будет. Спросите любого в Бенгази или Мисурате, и вам ответят: мы боролись не за это". Не менее решительно настроены, впрочем, и сторонники полковника Каддафи. "Если лидер сочтет нужным отказаться от власти, мы примем его мудрое решение и будем поддерживать его сына. Однако чтобы полностью передать власть прозападным собакам — такого не будет,— заявил "Ъ" житель Триполи Джума Али Бен Хасан.— Спросите любого в Триполи или Сирте — все готовы с оружием в руках защищать лидера и его семью от этих колонизаторов". Сторонники ливийского лидера говорят, что, если повстанцы действительно добиваются демократии, они должны допустить к участию в выборах все политические силы страны. В лагере ливийских оппозиционеров есть те, кто поддерживает эту идею, однако они пока в меньшинстве. Владимир Соловьев, Сочи; Елена Черненко 




			Печать
		

просмотров:





77719

просмотров:





74500

просмотров:





62652

просмотров:





49819

просмотров:





45488
