Boutique le Point
Le problème Kadhafi au centre du sommet de l'Union africaine
L'intervention de l'Otan en Libye continue de diviser la communauté internationale.
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l'Union africaine (UA), notoirement divisée sur la guerre de l'Otan en Libye, alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d'armes aux rebelles libyens. "Tout le monde (à l'UA) est d'accord sur le départ de Kadhafi. Certains le disent publiquement, d'autres pas", a affirmé Mansour Sayf al-Nasr, coordinateur en France de la rébellion, le Conseil national de transition (CNT).
"C'est indiscutablement sur cette crise (libyenne) que vos délibérations sont attendues", a confirmé le président de la Commission de l'UA Jean Ping aux chefs d'État, faisant allusion au sort du "Guide" libyen qui a été un grand bailleur de fonds de l'organisation panafricaine et de plusieurs États. L'UA doit "avoir à l'esprit les souffrances endurées par les populations libyennes du fait de la poursuite des affrontements armés et des bombardements depuis le 19 mars, a affirmé Ping sans toutefois citer l'Otan. Il a plaidé à nouveau pour la feuille de route de l'UA, dont les cinq présidents médiateurs (Afrique du Sud, Congo, Mali, Ouganda, Mauritanie) ont adopté mercredi des propositions pour une "solution politique".
Interrogations sur les parachutages français
Paris avait reconnu mercredi que des avions français ont parachuté au sud de Tripoli des armes légères destinées à la rébellion pour l'aider contre les forces du régime, le conflit s'enlisant malgré plus de trois mois de frappes internationales. La France a assuré jeudi que ses livraisons d'armes respectent la résolution 1973 du Conseil de sécurité et l'état-major des armées a démenti toute fourniture de missiles antichars Milan à la rébellion. Mais la Russie a demandé des explications à la France : "Si cela se confirmait, ce serait une violation grave de la résolution 1970" du Conseil de sécurité de l'ONU, a dit le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov. La Chine a aussi appelé jeudi les nations impliquées à "éviter toute action qui irait au-delà du mandat de la résolution".
Sur le terrain, un incendie s'est déclaré tôt jeudi dans un dépôt d'armes et de munitions près de Benghazi, fief de l'insurrection dans l'Est, provoquant des explosions en série, ont constaté des journalistes. Selon des sources médicales sur place, aucune victime n'a été recensée dans l'incendie. Les ministres de l'Intérieur des six grands pays européens et leur homologue américaine ont mis en garde jeudi contre l'expansion d'al-Qaida au Maghreb islamique (AQMI) et son armement via la Libye. Le ministre espagnol de l'Intérieur Alfredo Perez Rubalcaba s'est dit très "préoccupé" de "l'apparition d'armes de l'armée libyenne entre les mains des terroristes".
À Malabo, la capitale de la Guinée équatoriale, les avis divergent sur le départ éventuel de Kadhafi, qui s'accroche au pouvoir. Certaines délégations prônent un soutien indéfectible au leader libyen, d'autres veulent qu'il renonce. "On ne comprend plus : je croyais que Otan ça voulait dire Organisation Traité de l'Atlantique Nord et là, on bombarde le Sud", a affirmé sous le couvert de l'anonymat un ministre à l'AFP.
Du côté des insurgés, Sayf al-Nasr, qui ne peut siéger au sommet, a indiqué avoir déjà rencontré des ministres du Niger, du Mali, du Tchad et de la Mauritanie. Le ministre libyen des Affaires de l'UA, Joma Ibrahim Amer, avait, lui, réclamé mercredi un soutien de l'UA à Tripoli : "Nous sommes venus pour que l'Union africaine soutienne notre position et que la position africaine soit forte" sur la base d'une solution pacifique négociée. "Mais il faut arrêter les bombardements des pays de l'Alliance (...) tuant les civils", a-t-il ajouté.
Parmi les autres dossiers chauds du sommet africain figurent le Soudan, l'éventuelle augmentation de troupes de l'UA en Somalie, le terrorisme dans la bande sahélienne, la lutte contre la rébellion ougandaise de l'Armée de résistance du seigneur (LRA) ou le financement de l'organisation. Le président équato-guinéen Teodoro Obiang Nguema, président en exercice de l'Union africaine et hôte du sommet, a quant à lui sollicité un financement africain pour l'Union afin "d'éviter les ingérences".
La rédaction vous conseille
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Les occidentaux trahissent Kadhafi
Ils ont vite oublié qu'ils étaient les principaux "intéressés", quand le colonel était solidement au pouvoir. Grande, voire immense ingratitude de la part de vos "vertueux" gouvernements, non ?
Un faux problème
Les Européens et les Américains attaquent la Libye comme si ils était des tout puissant, voir des demi-dieu. Je ne comprends toujours pas pourquoi la France ces engagé dans cette guerre qui la concernent même pas. On s'attaque à Kadhafi alors que la Syrie est dans une situation pire que la Libye. Les occidentaux ne s'attaquent pas à la Libye parce que le voisin iranien fait extrêmement peur. Tapis rouge M. Sarkozy !
Existe-elle véritablement une Afrique indépendante qui peut présenter une véritable politique africaine pour les africains ? Je ne crois pas. L’Afrique est un wagon tiré par les pays tels que la France, la Grande Bretagne et les États Unis. Ils sont tous les dirigeants africains sous les ordres de ces puissants pays. On a vu ce qui s'est passé récemment en Côte d'Ivoire. Sarkozy de l’Élysée ordonnait à ses préfets comme s'il s'il ordonnait aux préfets de la Martinique, Guadeloupe et j'en passe, les territoires d'autre-mer. De faire tout pour combattre Gbagbo. Parmi ces préfets qui peut dire le contre ou s'opposer à la décision de l’Élysée. Ne parlons pas de l'ONU, c'est un bras armée de cette confrérie satanique qu'est la communauté internationale. Zuma le Sud Africain voulait élever la voix, Sarkozy lui a remonté les bretelles durant son séjour à Paris, Il est rentré comme un enfant qui vient de recevoir une raclée. Aujourd'hui, Gbagbo et ses amis sont enfermés illégalement, avez-vous entendu un préfet parler ? Alors il faut cesser de nous boucher les oreilles avec ses idioties.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
