 
Ovación en Cannes para 'Match Point', la última película de Allen

El festival francés acoge el estreno mundial de la cinta, que no compite en la sección oficial - El filme se lleva más aplausos que los proyectados en la sección a concurso: 'Bashing' y 'Kilometro Zero'


ÓSCAR PEYROU (EFE)

CANNES (FRANCIA).- 

De las tres películas que se han proyectado en la sección oficial del Festival de Cannes, la más aplaudida ha sido la que no compite: 'Match Point', de Woody Allen. Las otras dos, que aspiran a la Palma de Oro, máximo trofeo del certamen, son la japonesa 'Bashing', de Masahiro Kobayashi y 'Kilometre Zero', una coproducción entre Kurdistán y Francia dirigida por Hiner Saleem.
La cinta de Woody Allen tiene una factura clásica y reivindica el papel del azar en las relaciones humanas. El protagonista de la cinta, un joven entrenador de tenis, resume perfectamente el pensamiento de Allen al hacer la cinta: "En un partido, la pelota golpea en lo alto de la red; durante un cuarto de segundo, puede caer hacia uno u otro lado. Con un poco de suerte rebota en el que te conviene y ganas el partido. Pero también puede caer de tu lado, y entonces pierdes". En este sentido, Woody Allen que aparte de dirigir la cinta escribió -como es habitual en él- su guión, parece estar de acuerdo con el autor del dicho "Es mejor tener suerte que estar dotado". A caballo entre el drama y la comedia 




Jonathan Rhys Meyers. (Foto: REUTERS)







'Match Point' muestra, además, la metamorfosis de un hombre de origen modesto, seducido por el lujo y el poder. La transición de una comedia que acaba en drama y luego vuelve a su primer estadio, está muy bien lograda y la aparente salvación del protagonista se adivina efímera.
La cinta de Woody Allen tiene una factura clásica y reivindica el papel del azar en las relaciones humanas.El protagonista de la cinta, un joven entrenador de tenis, resume perfectamente el pensamiento de Allen al hacer la cinta: "En un partido, la pelota golpea en lo alto de la red; durante un cuarto de segundo, puede caer hacia uno u otro lado. Con un poco de suerte rebota en el que te conviene y ganas el partido. Pero también puede caer de tu lado, y entonces pierdes".En este sentido, Woody Allen que aparte de dirigir la cinta escribió -como es habitual en él- su guión, parece estar de acuerdo con el autor del dicho "Es mejor tener suerte que estar dotado".A caballo entre el drama y la comediaSe trata de una cinta sutil, más profunda de lo que aparenta y magníficamente interpretada por Jonathan Rhys Meyers, Scarlett Johansson, Matthew Goode y Emily Mortimer.Narra la historia de un profesor de tenis que conoce a la hermana de uno de sus alumnos de la alta sociedad inglesa y se enamora de ella.La novia del discípulo, sin embargo, comienza a atraerlo cada vez mas. Finalmente, se establece un triángulo que previsiblemente acabará en tragedia.'Kilometre Zero'La película franco-kurda es una superficial incursión en los sentimientos de un hombre obsesionado por lograr la libertad de su país, llena de estereotipos y lugares comunes.La narración comienza en 1988, en plena guerra entre Irán e Irak. Un joven kurdo sueña con huir de su país, aunque su mujer se niega mientras el padre de ella viva.Enrolado a su pesar en el ejército de Husein, busca que lo hieran para poder abandonar la lucha. Un día, recibe la orden de llevar el ataúd de un "mártir de la patria" a su familia.Este largo viaje por las desoladas carreteras de Irak sirve al director para dar a conocer sus ideas sobre el pasado y el futuro de Kurdistán, región que en 1923 fue repartida por el Tratado de Lausana entre Turquía, Irán, Irak y Siria.Un previo acuerdo de 1919 firmado en Sevres, que reconocía la existencia y la unidad del país, nunca fue aplicado.'Bashing'Francotirador del cine japonés, Kobayashi -nacido en 1954-, muestra un aspecto muy poco favorecedor de su país y de sus compatriotas en este polémico filme que ha irritado a varios de sus colegas.Es la cuarta vez que el realizador japonés es invitado a Cannes. La primera fue con 'Bootleg Film', elegida para la sección Una Cierta Mirada en 1999; la segunda, en el 2000, con 'Koroshi', que se presentó en la Quincena de Realizadores, y la última, un año después, con 'Aruku hito'.