Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.L’armée ukrainienne encercle le bastion des séparatistes

Lecture en 3 min.
Les insurgés de la « République populaire de Donetsk » contrôlent désormais une dizaine de villes du Donbass, le bassin industriel de l’est de l’Ukraine, s’opposant au pouvoir de Kiev. Dans ce périmètre, la vie, petit à petit, est en train de s’arrêter. La ligne de train qui traverse cette zone est coupée. Les routes sont vides. La population évite, autant qu’elle peut, d’envoyer les enfants dans les écoles. Les magasins n’ouvrent que quelques heures par jour. Et les habitants commencent à se plaindre du fait que les retraites et prestations sociales, financées par le budget ukrainien, ne sont plus payées.Malgré cela, Vyacheslav Ponomaryov, le maire autoproclamé de Sloviansk, l’un des épicentres de la rébellion, l’assure : « Nous avons de l’eau, des munitions, des médicaments. La junte de Kiev poursuit sa politique. Nous allons combattre jusqu’à la fin et surmonter les difficultés une par une. Nous sentons le soutien de la population ».Un pistolet sur la tableIl se présente à la conférence de presse qu’il donne tous les jours à 17 heures, dans la mairie de Sloviansk, escorté d’une dizaine d’hommes lourdement armés. Lui-même pose sur la table le pistolet qu’il a passé dans sa ceinture, avant de prendre la parole.Lorsqu’on l’interroge sur l’éventualité de tenir à Sloviansk le premier tour de la présidentielle ukrainienne, ce dimanche, il s’échauffe : « Ici, 97 % de la population a voté pour la création de la République populaire de Donetsk, lors du référendum du 11 mai dernier. Alors comment pourrait-on faire une élection présidentielle ici ? L’Ukraine n’existe plus en tant qu’État. Il est à l’agonie. Son économie est en faillite. Tout ce qu’on attend de lui, c’est le drapeau blanc ! ».Tenir tête à KievLe « maire » tient la ville, en s’appuyant sur le soutien d’une milice de volontaires armés. Il a pris en main tous les leviers de l’économie locale : le marché municipal, les stations-service et les transports publics. Et il assure pouvoir tenir tête à Kiev.Les habitants soutiennent la rébellion mais montrent des signes de fatigue, alors que la ville se trouve quasiment en état de guerre depuis plus d’un mois. « Je suis favorable à la République populaire du Donbass car je ne vois plus aucune perspective du côté de l’Ukraine », dit cette mère de famille assise sur un banc, à côté de la mairie de Sloviansk, tandis que son enfant joue dans un parc. « Mais j’espère que tout cela va se terminer très vite. Nous avons peur de toutes ces attaques ».Jour après jour, la pression militaire se renforce. « Nous avons établi une ceinture autour de la zone contrôlée par les séparatistes et sommes en train de réduire petit à petit ce périmètre », indique Andrei Paroubyi, chef du Conseil national de sécurité, qui coordonne l’action de toutes les forces ukrainiennes.Des affrontements tous les joursSur les petites routes du Donbass, voisinent désormais les barrages tenus par les hommes en arme de la République populaire de Donetsk et ceux tenus par les forces spéciales de la police ukrainienne. Ils sont distants, parfois, de quelques centaines de mètres à peine. Des affrontements ont lieu tous les jours.Ce dimanche 25 mai, 35 millions d’Ukrainiens sont appelés à voter pour le premier tour de la présidentielle. Mais dans le Donbass, environ 2 millions d’électeurs devraient être privés de la possibilité de voter. De nombreux bureaux n’ouvriront pas, car les rebelles armés de la République populaire de Donetsk ont enlevé des présidents de commissions électorales, confisqué les listes électorales et les bulletins, chaque fois qu’ils l’ont pu.Les habitants de Crimée ne pourront pas voter non plus sur leur territoire, qui a été annexé par la Russie en mars. Il leur faudra se rendre sur le continent où ceux qui se sont enregistrés avant le 19 mai auront le droit de glisser un bulletin dans l’urne. Peu d’entre eux devraient se déplacer.Premier scrutin depuis la révolution ukrainienneEntre la Crimée et le Donbass, 5 à 7 % des électeurs ukrainiens devraient donc, au total, être privés de la possibilité de voter. Cela n’empêchera pas la validité du scrutin, car aucun minimum de participation n’est requis. Mais il faudra tout de même une participation massive pour que le prochain président ukrainien puisse se prévaloir d’une légitimité. C’est tout l’enjeu de la journée de dimanche, alors que le scrutin, le premier depuis la révolution ukrainienne de février, doit combler le vide du pouvoir qui s’est créé.Vladimir Poutine, de son côté, a donné des signes d’ouverture mais n’a pas dévoilé ses intentions. Vendredi 23 mai, le président russe a indiqué depuis Saint-Petersbourg qu’il « respectera le choix des Ukrainiens » et s’est dit « prêt à travailler avec les nouvelles autorités ». Mais il considère en même temps que cette élection n’est pas légitime, car organisée alors que la destitution de l’ancien président n’a pas été faite selon les formes légales. Il ne s’est donc pas prononcé clairement pour dire s’il reconnaîtra, ou non, l’élection du nouveau président ukrainien.À la veille du vote, un candidat mène clairement dans les sondages. Il s’agit de Petro Porochenko, homme d’affaires réformateur crédité de 45 % des intentions de vote. Il distance largement Ioulia Timochenko qui ne rassemble que de 15 % des intentions de vote. Mais il n’est pas sûr que Petro Porochenko puisse l’emporter au premier tour. En ce cas, un deuxième tour est prévu dans trois semaines.

                            Le cardinal Barbarin quitte Lyon apaisé
                        
Dans un long entretien accordé à RCF et diffusé vendredi 26 juin, Mgr Philippe Barbarin revient sur ses dix-huit...Autour de cet articleLe cardinal Barbarin quitte Lyon apaiséJacques Toubon : « Je ne défends pas les droits fondamentaux par...En 2019, PSA repasse en tête des dépôts de brevetsLes salariés de BFMTV et RMC en grève le week-end des municipales