La OTAN confirma los ataques pero no las muertes
La OTAN mata a un hijo y a tres nietos de Gadafi en un ataque aéreo en Trípoli
Inspeccionan el estado en que ha quedado la casa del hijo de Gadafi. | Afp
ELMUNDO.es | Agencias | Madrid
Un ataque aéreo de la OTAN sobre Trípoli ha acabado con la vida de unos de los hijos del coronel Muamar Gadafi, Saif Arab, según un portavoz del Gobierno libio, Musa Ibrahim. "Creemos que ahora está claro para todos que lo que está pasando en Libia no tiene nada que ver con la protección de civiles", agregó.
El portavoz del gobierno libio ha explicado que Gadafi ha salido ileso del ataque, pero que tres de sus nietos han fallecido. "La casa de Saif Arab Gadafi ha sido atacada esta madrugada. El líder libio y su mujer se encontraban en la vivienda con familiares y amigos cuando ha tenido lugar la agresión", explicó.
No ha habido una reacción inmediata de OTAN o confirmación de los hechos por parte de fuentes independientes. En la ciudad libia de Bengasi, bastión rebelde, se escuharon tiros al aire y bocinas de coches al conocerse del ataque.
"Gadafi se encuentra bien, no ha resultado herido", ha asegurado el portavoz, añadiendo también que la mujer del líder libio también ha resultado ilesa, pero no así otros miembros de la familia Gadafi.
Balazos y bocinas de autos sonaron en la ciudad libia de Bengasi, bastión rebelde, al conocerse del ataque.
"Esto ha sido un intento deliberado de asesinar al líder del país", ha explicado el Ibrahim y ha aclarado que los periodistas serán llevados hasta el lugar para que puedan ser testigos de la destrucción provocada por el ataque. "Vamos a luchar y pelear si tenemos que hacerlo", dijo Ibrahim. "El líder ofreció la paz a la OTAN el viernes y la OTAN la rechazó", agregó.
Saif Arab Gadafi nació en 1982, tiene 29 años, es el sexto de los hijos del dictador libio y es conocido por su lujoso estilo de vida. Pasó varios años en Alemania y en este país, donde estaba acusado de contrabando de armas, había una investigación abierta en su contra.
Arab era el menos conocido de los hijos de Gadafi, según los analistas, mostraba un perfil bajo y desde que comenzó el conflicto, el pasdo 16 de febrero, apenas ha aparecido citado en los medios de comunicación.
Esta noche se han escuchado tres explosiones fuertes en Trípoli. Inmediatamente después de los dos primeros ataques se escuchó el fuego de las baterías antiaéreas. Instantes después, la OTAN llevó a cabo un tercer ataque aéreo.
La OTAN confirma los ataques, no la muertes
La OTAN ha confirmado, en un comunicado emitido en la madrugada del domingo, los ataques "de precisión" contra instalaciones militares del régimen de Muamar Gadafi en Tripoli, pero no las muertes de un hijo y tres nietos del líder libio.
La Organización menciona concretamente acciones contra "un edificio de mando y control en el barrio de Bab al-Azizya" poco después de las seis de la tarde del sábado.
"Estoy al corriente de informaciones de prensa no confirmadas según las cuales algunos de los miembros de la familia de Gadafi podrían haber muerto", señala el teniente general Charles Bouchard, jefe de la misión militar en Libia, en el comunicado.
El militar canadiense recuerda que todos los objetivos de la OTAN son de naturaleza militar y claramente vinculados a los ataques sistemáticos del régimen de Gadafi sobre la población y áreas pobladas libias. "No apuntamos a indivíduos", añade.
"Lamentamos toda pérdida de vida, especialmente de civiles inocentes que resultan dañados como resultado del conflicto en curso. La OTAN está cumpliendo su mandato de la ONU para detener y prevenir ataques contra civiles con precisión y cuidado, no como las fuerzas de Gadafi, que están causando tanto sufrimiento", añade Bouchard en la nota.
El general canadiense afirma que quiere recordar de nuevo a los civiles de Libia que se alejen todo lo posible de las fuerzas, los equipamientos e infraestructura militar conocidas del régimen de Gadafi para reducir el peligro potencial para ellos.
116 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a justinbieber
libia sin ir más lejos forma la onu
Enviar mensaje a POSANDA
¿A alguno ahora no le gusta la ONU? Cuando os quejabais tanto de que sin la ONU no? Irak sin ONU no pero libia con ONU tampoco. A todos los progres : No sabeis para donde tirar.
Enviar mensaje a POSANDA
#78# 31 democracia? jaja , pero si eso no existe desde que desapareció la civilizacion griega , deberias decir mas bien vivan las oligarquías o plutocracias , y eso no deja de ser un modo de vida dictatorial , a merced de las grandes corporaciones , para usted si que es tarde se le ha pasado el arroz , por cierto señor "S" escribir constantemente en mayúsculas es una forma de"violencia verbal" y en las redes esta considerado de mala educación modérese. ¿No te gusta la democracia que tenemos en occidente? En cambio bien que disfrutas de Ella.A lo mejor te gusta mas el Populismo. Se te ve el plumero:Moderate Tu.
Enviar mensaje a Cocolisso
Que interesante... no veo ahora las chapitas del "no a la guerra".... Tampoco actores con pancantas por la calle... ¿Que curioso no?
Enviar mensaje a Cenutrio
Casi me puedo imaginar el careto de ZP al saber que al menos 3 niños han muerto en el ataque..."uy...¿he sido yoooo?". Pero no hay más remedio que hacer de mamporrero en la guerra de Sarkozy, que los asientos en el G-20 no se regalan, ¿Verdad ZP? Ya sabíamos que no tenías la culpa de la caída de Leman Brothers...¿pero de estos 3 niños muertos tampoco tienes la culpa? Y ya que nadie de la ceja lo dice, lo diré yo: NO A LA GUERRA
Enviar mensaje a guili2
PROGRESISTAS DE PACOTILLA, ¿DONDE ESTAIS? MANIPULADORES DEL "NO A LA GUERRA",,¿DONDE ESTAIS? TITIRITEROS DE GOYAS DE PLASTILINA...¿DONDE ESTAIS? SOCIALISTAS QUE HACE MUY POCO RECIBIAIS BAJO PALIO A GADAFI...¿DONDE ESTAIS¿? PERIODISTAS QUE DEDICAIS QUINCE SEGUNDOS EN EL TELEDIARIO, AL ASESINATO DE UNOS NIÑOS ¿DONDE ESTAIS? ¡¡QUE FACIL ES MANIPULAR, QUE FACIL ES ENGAÑAR, QUE FACIL ES CAMBIAR EL SENTIDO DEL VOTO DE MUCHOS ESPAÑOLES? ¡¡ZAPATERO, ESTOS NIÑOS HAN MUERTO CON TUS BOMBAS, CON LA COLABORACION DE TU EJERCITO, CON TUS MENTIRAS, CON TU FALSEDAD!! ¡¡NO A LA GUERRA!! PERO A TODAS, NO SOLO A LAS QUE MANIPULA EL PSOE
En esta noticia ya no se admiten nuevos comentarios
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
