Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Estado Islámico arremete con serie de ataques al sur de Siria
La embestida yihadista cobró la vida de cientos de personas en medio de una campaña del régimen de Al Assad por controlar Daraa.


Un conjunto de atentados de la agrupación terrorista Estado Islámico, incluidos ataques suicidas, mataron a más de 200 personas en el sur de Siria y dejaron al menos 200 heridos, en lo que ha sido una de las jornadas más sangrientas que protagonizan los yihadistas desde hace meses.
Más de 20.000 desplazados en 24 horas: la guerra asola el sur de Siria
Los civiles sirios huyen para tratar de sobrevivir a la ofensiva de Damasco y Moscú sobre las provincias meridionales de Al Quneitra y Deraa. (23.07.2018)
Ejército sirio avanza ante los yihadistas en el sur tras derrota de rebeldes
El bombardeo continuado ha permitido a las fuerzas leales a Damasco tomar hoy varias localidades y puntos estratégicos. (21.07.2018)
Rusia derriba drones que se acercaban a su base aérea en Siria
Los militares rusos en Siria denunciaron este sábado que "extremistas" de la provincia de Idleb intentan "irrumpir en el norte de la provincia de Homs con ayuda de terroristas suicidas".  (22.07.2018)
El Observatorio Sirio para los Derechos Humanos entregó información de las explosiones, indicando que  impactaron varias áreas de la provincia sureña de Sweida, controlada en gran parte por el gobierno. Los ataques se produjeron casi una semana después que una campaña del régimen respaldado por Rusia busca expulsar a los combatientes del EI justamente en la parte sur de Siria, donde el epicentro de los ataques se concentra en Daraa.
Las redadas terroristas comenzaron cuando tres atacantes suicidas detonaron sus cinturones explosivos en la ciudad de Sweida, mientras otras explosiones golpeaban pueblos al norte y al este. "Los combatientes del EI irrumpieron en aldeas en el noreste de la provincia y mataron a residentes en sus casas", dijo Rami Abdel Rahman, director del Observatorio con sede en Gran Bretaña.
Las explosiones y los atentados suicidas dejaron al menos 32 combatientes, partidarios del gobierno, y 22 civiles muertos, además de al menos 21 yihadistas fallecidos, agregó Abdel Rahman.     
A pesar de que las fuerzas progubernamentales expulsaron al grupo terrorista de los centros urbanos en el este de Siria, las incursiones sorpresa del EI en los últimos meses han matado a docenas de combatientes del régimen y aliados en un intento por quitar la presión que está ejerciendo el régimen de Al Assad.
Hasta ahora, más de 350 mil personas han muerto y millones han sido desplazados desde que comenzó la guerra en Siria en 2011 con la represión brutal de las protestas antigubernamentales.
MN (afp, Reuters)
Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |  
El cielo sobre Damasco
En la madrugada del sábado (14.04.18) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense, Donald Trump. En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas. Según informes estadounidenses, no hubo bajas. También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales.
Los blancos del ataque
En la operación efectuada por Estados Unidos, Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria. Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas. Según sus propias declaraciones, los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos, pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios. 
"Misión cumplida"
El presidente Trump calificó las acciones militares de “ataques perfectamente ejecutados”. En su cuenta de Twitter escribió: “¡Misión cumplida!”. Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares”.
Más armas que en 2017
El Secretario de Defensa de Estados Unidos, Jim Mattis, afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas. Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat, en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco.
Los aviones de combate
Estados Unidos utilizó, según sus propias informaciones, bombarderos B-1 para lanzar sus misiles. Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage.
Debate sobre legalidad en Londres
La primera ministra británica, Theresa May, afirmó que los ataques fueron "correctos y legales". El líder de la oposición laborista, Jeremy Corby, cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento.
La justificación de Macron
El presidente francés, Emmanuel Macron, afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir, porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse. Según indicó, no solo ponen en peligro la población de Siria, sino también "nuestra seguridad común".
Protestas en Damasco
Tras los ataques, manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad, quien reaccionó señalando: "La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país". Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco.
 Autor: Emilia Rojas Sasse 

Viena, ¿un enclave del terrorismo islámico?
03.11.2020

El atacante de Viena, que acabó con la vida de cuatro personas y fue abatido por la Policía, había sido condenado previamente por intentar unirse a la organización terrorista Estado Islámico en Siria. 

Identifican al atacante de Viena, un joven simpatizante del Estado Islámico 03.11.2020

El autor del tiroteo era un joven con doble nacionalidad, de Macedonia del Norte y Austria, y había sido condenado en 2019 en su intento por viajar a Siria para unirse al Estado Islámico (EI). 

Dirigentes de la UE llaman a acelerar la lucha contra el terrorismo 10.11.2020

Los líderes discutieron, ente otros temas, sobre la necesidad de llevar a cabo una lucha "decidida" contra la propaganda terrorista y los discursos de odio en internet. 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

