2011-02-01
Au moment de sa libération, plusieurs prisonniers politiques étaient détenus à la prison de Tripoli ainsi que le journaliste américain Matthew VanDyke, de Baltimore, qui avait été capturé près de Brega en février dernier par les forces armées fidèles à Kadhafi.
Les manifestations anti-régime en Libye ont commencé en février 2011;
Il est considéré comme l'un des principaux acteurs de la répression des manifestants appelant à la chute du régime, bien qu'il ait perdu son poste fin février selon les rebelles.
L'opposition n'a commencé à unir ses forces qu'à la fin du mois de février avec la création du Conseil national de Benghazi.
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11
Obama change la mobilité, voici les trains à grande vitesse ... 11 février 2011 | Alessandro Proietti Qu'est-ce qui se cache derrière l'accord entre Bersani et Berlusconi pour Quirina ... 10 avril 2013
--------------------------------
2011-02-15
Considérée par les Américains comme un bastion d'insurgés sunnites et de rebelles irakiens, la ville a été attaquée après le meurtre et le massacre des cadavres de quatre agents de sécurité de l'agence militaire privée américaine Blackwater Worldwide à la suite d'une embuscade.
Ces phénomènes seraient imputables à la persistance dans l'environnement de «contaminants», c'est-à-dire d'éléments non normalement présents dans l'environnement, associés à l'utilisation d'appareils au phosphore blanc pendant la guerre.
change le texte de la chanson dans le concours, en se référant au collègue, qui enlève la partition et quitte la scène.
Lors des affrontements, les Américains ont largement utilisé des armes au phosphore blanc, qui ont été accusées à plusieurs reprises d'augmenter le nombre d'enfants nés déformés ou souffrant de cancers graves.
--------------------------------
2011-02-16
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe de combat islamique en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - a dégénéré en fusillade.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin.
Le 16 février 2011, une manifestation en cours à Benghazi - à la mémoire des membres du Groupe islamique combattant en Libye [2] massacrés en 1996 dans la prison d'Abu Selim - s'est transformée en fusillade.
16 février 2011 Entre racisme et rien, comme Salvini a accaparé le Parti démocrate.
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Auparavant, l'ambassadeur avait demandé une minute de silence "à la mémoire des martyrs de la révolution du 17 février", le jour où les révoltes contre le régime de Muanmar El Kadhafi ont commencé, une demande à laquelle le reste des représentants diplomatiques s'est conformé. Plainte de l'ONU Malgré cette initiative, pour laquelle aucune réaction n'est encore connue, le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a révélé que la violence avec laquelle le gouvernement répond à la rébellion civile augmente et a mentionné «nouvelles de meurtres, d'arrestations arbitraires et de tortures» des manifestants.
La manifestation avait été appelée via Facebook le 17 février, mais avait spontanément avancé de deux jours en raison de l'arrestation à Benghazi de Fathi Terbil, l'avocat des familles des 1200 prisonniers islamistes exécutés par les forces de sécurité en 1996. à la prison d'Abu Salim, près de Tripoli.
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
--------------------------------
2011-02-18
« Alors que le Conseil de sécurité de l’ ONU se réunit ce vendredi pour adopter des sanctions contre le régime Kadhafi , la violence de la répression en Libye a incité les pays européens , qui n’ envisagent pas d’ intervention militaire pour le moment , à entamer une démonstration de force … navale , qui a pris forme en quelques heures , avec une célérité inhabituelle .
Les rebelles accusent la Syrie de fournir au régime des fournitures militaires; et en Algérie pour des vols charters vers Tripoli pleins de mercenaires à partir du 18 février.
suite de mon message précédent en haut : Rome " a préparé une opération militaire " pour évacuer des Italiens bloqués sans nourriture " dans le sud-est de la Libye " , annonce vendredi le ministre italien de la défense Ignazio La Russa à la chaîne de télévision Sky TG-24 Faut
Cinq manifestants ont été tués et 10 blessés vendredi à Mossoul , dans le nord de l’ Irak , dans la dispersion par les forces de sécurité d’ un rassemblement , a indiqué la police , ce chiffre portant à sept le nombre de contestataires tués ce jour dans le nord du pays .
--------------------------------
2011-02-19
19 février: Les morts dans la répression des manifestations s'élèvent à 84.
--------------------------------
2011-02-20
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
20 février: Saif el-Islam, le fils de Kadhafi, prononce un discours à la télévision dans lequel il assure que le gouvernement ne permettra aucune rébellion et menace une guerre civile.
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
--------------------------------
2011-02-21
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
21 février: les opposants contrôlent désormais Benghazi et Jalu et les premières désertions du régime commencent: le ministre de la Justice Mustafa Abul Jalil démissionne en raison du "recours excessif à la force" contre les manifestants et les imams des mosquées appellent bats toi.
--------------------------------
2011-02-22
Le caractère erratique et dictatorial du colonel Mouammar Kadhafi a été confirmé par son discours illuminé prononcé le 22 février 2011 ( lire une traduction en anglais ici ) .
La journée de mardi a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici .
Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , le 22 février 2011 .
22 février: Des soldats massacrés à Derna pour avoir refusé de tirer.
--------------------------------
2011-02-23
Les envoyés spéciaux de France 2 et de Libération , rapportent que la ville de Tobrouk , près de la frontière avec l' Egypte , est aux mains des manifestants anti - Kadhafi .
Washington envisage « toute une gamme d' options » pour faire face aux violences en Libye , dont les « sanctions » , affirme le département d' Etat .
Le troisième avion militaire affrété par la France pour rapatrier des ressortissants français présents en Libye a décollé de l' aéroport de Roissy vers 12h30 à destination de ce pays .
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
--------------------------------
2011-02-25
L'ONU avait déjà dénoncé avoir des informations selon lesquelles "des milliers de personnes pourraient avoir été tuées ou blessées" dans les émeutes en Libye alors qu'elle se préparait à débattre au Conseil de sécurité du projet de résolution de la France et du Royaume-Uni qui propose de sanctionner Kadhafi et le juger pour crimes contre l'humanité.
«Cadavres volés dans les hôpitaux» ... 25 février 2011 | Emilio Fabio Torsello La longue lune de miel entre Kadhafi et l'Italie ... 21 octobre 2011 | Andrea Onori Lampedusa est au bord de l'effondrement, les protestations des citoyens italiens ... 29 mars 2011 | Rédaction de Polveriera Libia, la nouvelle stratégie à Vienne.
La résolution de l'Assemblée répond à la demande qui lui a été adressée par le CDH vendredi, après que ses membres ont convenu lors d'une session extraordinaire de demander la suspension de la participation de la Libye à l'instance en réponse à la réponse violente de Kadhafi au soulèvement populaire contre votre régime.
A la reprise de la session extraordinaire du Conseil consacrée à la violation des droits de l'homme en Libye, l'ambassadeur a brièvement pris la parole pour annoncer que lui-même "et toute la mission libyenne à Genève" sont devenus à partir de ce moment "des représentants de la Peuple libyen. "
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
Samedi, le Conseil de sécurité de l'ONU a également approuvé à l'unanimité que les actes de violence en Libye, qui selon le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, auraient déjà pu faire des milliers de victimes, soient portés devant le tribunal pénal. International (TPI).
Le 26 février, le Conseil de sécurité de l'ONU a demandé au procureur de la CPI d'ouvrir une enquête sur d'éventuels crimes de guerre, deux semaines seulement après le début des émeutes.
Pour Lavrov, la communauté internationale devrait se concentrer sur l'application des sanctions qui avaient déjà été approuvées samedi dernier, comme le gel des avoirs de Kadhafi et l'embargo sur les armes à l'encontre de la Libye.
--------------------------------
2011-02-27
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Hier, les opposants au régime ont annoncé la formation du Conseil national libyen, un organe basé à Benghazi, la deuxième ville du pays, qui ne sera pas un gouvernement intérimaire, mais qui deviendra le visage visible de la révolution contre le régime.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
--------------------------------
2011-02-28
Cependant, plusieurs agences internationales ont rapporté aujourd'hui que le Libyen, pour l'instant confiné à Tripoli, avait chargé le chef du service de renseignement étranger de dialoguer avec les dirigeants de l'est du pays, épicentre des manifestations contre lui.
relocalise des troupes près de la Libye pour redoubler de pression sur Kadhafi La secrétaire d'Etat Hillary Clinton a assuré à Genève que le mouvement "n'est lié à aucune action militaire imminente" et que son objectif est de répondre plus rapidement aux différentes options envisagées diplomatiquement avant la grave crise politique qui sévit dans le pays.
Au cours des 48 dernières heures, cependant, le colonel a donné des signes de vitalité même dans une situation difficile.
Des sources de l'opposition ont rapporté que des manifestants anti-Kadhafi avaient réussi à abattre un hélicoptère militaire dans cette ville.
--------------------------------
2011-03-01
Cette armée est ensuite rejointe par celle des enfants soldats, qui constituent un tiers des mineurs utilisés dans les conflits armés:
| Giovanni Giacalone Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait d '«anti».
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
des pays comme le Canada, les États-Unis, l'Australie, les Pays-Bas et la Grande-Bretagne admettent dans leurs rangs militaires - bien qu'avec la conscription volontaire - des garçons qui n'ont pas encore dix-huit ans.
--------------------------------
2011-03-02
Les hauts commandants de l'armée américaine ont également reconnu que ce qui n'a pas fait l'objet d'un consensus à l'OTAN, c'est d'autoriser une intervention militaire.
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
"" Ce que nous voulons, ce sont des informations de renseignement, mais en aucun cas notre souveraineté aérienne, terrestre ou maritime ne soit affectée ", a-t-il ajouté, lors d'une rencontre avec des journalistes dans cette ville située à 1 000 km à l'est de Tripoli.
Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l' insurrection dans son pays , donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l' homme , Ali Zeidan .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
Ocampo a commencé son travail le 3 mars et a conclu lors d'une récente comparution devant l'organe des Nations Unies que les preuves montrent que Kadhafi était au courant d'un plan visant à réprimer les manifestations de février par tous les moyens, "y compris des violences extrêmes et des massacres".
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Demain, il sera trop tard, car le désastre de l'ingérence militaire de l'OTAN est déjà en cours sur la Libye.
--------------------------------
2011-03-04
Au moins 14 camionnettes des forces de sécurité sont entrées sur la place verte de Tripoli pour disperser les manifestants anti-Kadhafi.
Les manifestants dans la capitale Tripoli ne se sont pas concentrés sur un seul endroit, craignant que les milices de Kadhafi ne commettent un massacre contre eux.
Cependant, les forces anti-émeute répriment les manifestants avec des gaz lacrymogènes dans le centre de la capitale et des coups de feu ont également été entendus, selon Reuters.
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
--------------------------------
2011-03-05
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Il réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
Mais les troupes de Kadhafi sont à moins de 40 kilomètres et la partie n’ est pas gagnée pour autant .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye " pourraient constituer des crimes contre l' humanité " .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
Dans la deuxième ville du pays à un millier de kilomètres à l' est de Tripoli , l' euphorie des premières semaines de la révolte a fait place à l' inquiétude .
--------------------------------
2011-03-09
Mais, si une guerre injuste, une invasion vénale, criminelle, ne peut être arrêtée avec des mots, il est clair que dans la grande réunion, ces bellicistes ont été laissés les fesses en l'air.
Des contrats millionnaires ont été signés avec d'importants pays de l'OTAN.
Bien que parmi les Libyens qui détestent Kadhafi, basés à Benghazi - ils ne demandent plus la zone d'exclusion.
Si tel est le cas de Cuba qui veille sur eux et se bat, comment en sera-t-il dans des États où les portes et les fenêtres leur sont ouvertes, pour leurs méfaits et ils collaborent même pour les restes.
--------------------------------
2011-03-10
Le chef de file de l'Alliance atlantique a fait ces déclarations lors de la réunion qu'il a tenue avec dix-sept journalistes des pays membres de l'Alliance, avant le sommet qui débute demain à Bruxelles des ministres de la Défense de l'OTAN.
" Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès le 10 mars , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution 1973 du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye .
Pendant ce temps, l'annonce par le chef de la diplomatie italienne, Franco Frattini, que le régime de Kadhafi envoyait des émissaires en Europe "pour expliquer la position du gouvernement libyen" a également surpris à Bruxelles, où à la tombée de la nuit seule la nouvelle était connue. arrivée d'un messager à Lisbonne, rapporte Ricardo Martínez de Rituerto.
Mais de hauts responsables américains ont souligné, comme Clinton l'a noté jeudi, qu'une zone d'exclusion aérienne serait relativement inefficace, car la plupart des décès en Libye ont été causés par des forces terrestres et des hélicoptères volant à basse altitude.
--------------------------------
2011-03-11
Alors que les fortes sanctions diplomatiques et économiques contre Kadhafi ont été applaudies par pratiquement tout le monde à Washington - l'administration Obama a gelé quelque 32 milliards de dollars de comptes bancaires libyens aux États-Unis la semaine dernière - les deux parties sont fortement en désaccord sur les mesures. Les militaires sont les mieux placés, voire pas du tout, pour protéger les rebelles et leurs partisans civils, et dans quelles circonstances.
La France et le Portugal ont été les premiers gouvernements occidentaux cette semaine à reconnaître officiellement le Conseil national rebelle comme «le représentant légitime du peuple libyen».
Il a dit un jour CHE AUX ÉTATS-UNIS DE NE CROIRE PLUS COMME CELA, ILS NE SONT PAS DERRIÈRE TOUT CE QUI SE PASSE DANS LE MONDE.
Dans le même temps, le conseiller à la sécurité nationale du président Barack Obama, Thomas Donilon, a déclaré que son administration envoyait des équipes d'assistance humanitaire dans l'est de la Libye en coopération avec les chefs rebelles.
--------------------------------
2011-03-12
Auparavant, cependant, il était apparu que deux des pays de l'organisation, la Syrie et l'Algérie, avaient voté contre l'intervention militaire internationale pour empêcher Mouammar Kadhafi d'utiliser des avions de combat contre les rebelles.
Les deux principaux alliés arabes des États-Unis, l'Arabie saoudite et l'Égypte, se sont déclarés résolument favorables.
Dans les années 1990, le Groupe des combattants islamiques libyens a mis en place une guérilla contre le régime de Mouammar Kadhafi, qui a été écrasé, et nombre de ses membres se sont retrouvés dans cette prison à sécurité maximale.
Alors que la Ligue arabe tenait sa réunion, son quartier général au centre du Caire est resté entouré de manifestants égyptiens criant contre Kadhafi, appelant à une action militaire contre lui et arborant le drapeau tricolore des rebelles libyens.
--------------------------------
2011-03-14
Le palais de Kadhafi bombardé Les attaques des forces de la coalition internationale ont détruit un bâtiment à l'intérieur du palais Mouammar al-Kadhafi de Bab el Azizia à Tripoli, a annoncé lundi la télévision d'État libyenne, montrant des images du complexe endommagé.
A Zouara , ville située à 120 km à l' ouest de Tripoli et reprise lundi par les pro - Kadhafi , des partisans du régime ont manifesté selon la télévision et des coups de feu retentissaient , " probablement des tirs en l' air pour faire peur aux habitants " , selon un témoin proche de la rébellion .
Selon le ministre belge de la Défense, Pieter De Crem, les F-16 pourraient participer dès ce lundi à l'opération militaire internationale contre la Libye.
l’ invité sur les champs élysées , lui vendre des centrales , des avions et je ne sais quoi d’ autres , d’ entretenir son matériel de guerre ( " plus personne de chez Dassault aviation en Libye " déclaration du 14/03/2011 sur public sénat ) .
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Il dit espérer une reconsidération des accords économiques et de sécurité avec les partenaires européens et confirme que les accords avec l'Italie peuvent être réévalués si le gouvernement italien tombe et que l'opposition accède au pouvoir à sa place.
Non, non, notre guerre est contre al-Qaïda, mais s'ils (les Occidentaux) se comportent avec nous comme ils l'ont fait en Irak, la Libye sortira de l'alliance internationale contre le terrorisme.
Sur la création de la zone d'exclusion aérienne et sur la volonté de Sarkozy d'intervenir militairement en Libye par des bombardements aériens, Kadhafi dit: «Je pense que M. Sarkozy a un problème de troubles mentaux.
--------------------------------
2011-03-16
Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne. 11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple". 11h15
- Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays. 18h55
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen 15h20 - Bruxelles
--------------------------------
2011-03-17
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters. 12h20
Le Conseil de sécurité a adopté jeudi une résolution prévoyant de prendre " toutes les mesures nécessaires " pour protéger les civils en Libye .
L'objectif [de la résolution] du Conseil de sécurité des Nations Unies - approuvé jeudi dernier avec les votes de 10 de ses 15 membres - est vraiment Benghazi et protéger les civils, a expliqué l'amiral, insistant sur le fait qu'il ne s'agit pas de poursuivre Kadhafi ou l'attaquer à ce moment précis.
L'Allemagne a opté pour cette option car elle voit "des dommages et des risques considérables" dans une action militaire contre Kadhafi, c'est pourquoi son ministre des Affaires étrangères a déclaré dans un communiqué que les troupes allemandes "ne participeront pas à une opération militaire en Libye.
--------------------------------
2011-03-18
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye. 22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin. 22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
- Stockholm Le Parlement suédois a approuvé vendredi à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis 48 ans. 11h30 - Londres
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés. 22h10
- Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés .
--------------------------------
2011-03-19
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
La chancelière allemande Angela Merkel a confirmé que son pays ne participera pas aux opérations militaires internationales contre le régime de Mouammar Kadhafi, "tout en respectant la résolution prise ce samedi à Paris pour mettre fin aux violences en Libye.
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
On peut même attendre de ce Kadhafi que l’ occident ménage qu’ il se passe de tribunaux pour nettoyer la Libye des " rats " come il a appelé les rebelles .
--------------------------------
2011-03-20
Les États-Unis ont assuré ce dimanche que la zone d'exclusion aérienne était déjà en vigueur et que le prochain objectif était d'étendre les patrouilles de combat vers Tripoli, la capitale libyenne, et d'empêcher ainsi les forces de Kadhafi de continuer à attaquer des civils innocents: "Maintenant Nous allons essayer de couper leurs lignes logistiques », a expliqué l'amiral américain Mike Mullen.
Les États-Unis, la France et le Royaume-Uni ont lancé 112 missiles Tomahawk depuis leurs navires et sous-marins en Méditerranée à 21 h 40 sur 20 cibles libyennes - missiles sol-air et défenses aériennes - pour établir une zone d'exclusion aérienne dans le pays.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible le 20 mars d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne .
Définition de la phase 2 Le chef d'état-major interarmées américain, l'amiral Mike Mullen, a reconnu ce dimanche que l'opération alliée contre la Libye "Odyssey of the Dawn" peut être conclue sans que le leader libyen Mouammar Kadhafi quitte le pouvoir.
--------------------------------
2011-03-21
quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait lundi des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain. 18h15 – Rome Deux embarcations transportant près de 600 immigrés , dont 400 Erythréens et Somaliens fuyant la Libye , sont arrivées à Lampedusa , la petite île que Silvio Berlusconi avait pourtant promis mercredi 6 avril d' évacuer complètement en 60 heures , indiquent les médias italiens. 18h05 - Benghazi Les rebelles libyens affirment s' attendre à de nouveaux revers dans leur combat pour renverser le régime de Mouammar Kadhafi mais ils ont promis de poursuivre leur révolte armée jusqu' au départ du dirigeant libyen .
Une pétition qui a été rejetée par les membres de la plus haute instance de sécurité des Nations Unies.
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
Le ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est arrivé lundi après-midi à Tunis pour " une visite privée " lors de laquelle il n' aura aucun contact avec les autorités tunisiennes , a rapporté l' agence officielle tunisienne TAP .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg. 14h35 - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique. 14h
- Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters .
--------------------------------
2011-03-23
- Washington L' Otan prendra mercredi les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée .
L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au lendemain des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire .
la Chambre des députés répond à Spider Truman - lire Israël - Liban, la nouvelle guerre du gaz offshore L'éditorial - L'hypocrisie de la mission en Libye ... 23 mars 2011 | Emilio Fabio Torsello Entretien avec un jeune blogueur qui combat le régime avec facebook ...
des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée. 1h35
--------------------------------
2011-03-24
Le ministre français des Affaires étrangères, Alain Juppé, a déclaré aujourd'hui que les frappes aériennes de la coalition internationale en Libye se poursuivraient probablement pendant "des jours ou des semaines" mais "pas pendant des mois" et qu'il était temps de commencer à réfléchir à la manière d'organiser les paix dans le pays d'Afrique du Nord.
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Les deux seraient dans une querelle après la mauvaise performance de la nuit des couvertures.
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
--------------------------------
2011-03-25
C'est le Conseil de sécurité de l'ONU qui a donné l'autorisation, aux pays qui se sont déclarés prêts à assumer leurs responsabilités, d'intervenir pour protéger les populations civiles menacées par des forces de destruction militaire incomparablement plus puissantes.
Ministère de la Défense) Bari - Le sixième jour de l'opération "Odyssey Dawn" (Odyssey à l'aube), les tornades de Gioia del Colle et Trapani ont accompli 10 missions, qui ont jusqu'à présent engagé plus de 5 000 hommes.
Le commandement des opérations militaires passera prochainement sous le drapeau de l'OTAN, tandis que les analystes américains et français poussent à une attaque au sol.
Des bases italiennes de 4 tornades chargées de bombes reparties aujourd'hui, les généraux parlent d '"objectifs atteints", mais, officiellement, Frattini assure que nos forces aériennes ne lâchent pas de bombes.
--------------------------------
2011-03-26
demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée. 19h40
est l'histoire de Iman al-Obeidi, une Libyenne de 26 ans qui, le 26 mars, dans un hôtel de Tripoli, a rapporté aux journalistes les violences subies par 15 soldats fidèles au colonel et qui a été arrêtée et poursuivie pour diffamation par les mêmes personnes qui ont utilisé la violence contre elle.
L'intervention a débuté samedi et le président José Luis Rodríguez Zapatero sera chargé de demander ce mardi au Congrès le soutien des groupes parlementaires pour que l'Espagne puisse intervenir.
Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront samedi à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails .
--------------------------------
2011-03-29
C'est ce que signifie être une Organisation des Nations Unies », a déclaré le président en évoquant le fait qu '« il faut être prêt à prendre toutes les mesures nécessaires pour respecter la paix et la sécurité internationales et protéger les innocents ».
"La force ne doit pas être le premier recours", a déclaré Obama en référence à la Libye, tout en faisant référence au fait que la diplomatie a d'autres instruments, tels que des sanctions ou des embargos, entre autres, mais il a également déclaré qu'il fallait être prêt. à adopter «toutes les mesures nécessaires» en faveur de la paix et de la stabilité.
Je ne peux pas penser à une meilleure façon de l'honorer pour tout ce qu'il a fait pour les États-Unis », a déclaré Obama pour clôturer cet événement dans lequel les parents de Brown et l'ambassadrice Susan Rice étaient présents.
Il a souligné qu'en Libye, les États-Unis et la communauté internationale «défendent des intérêts communs» et a déclaré que «les gouvernements existent, non pour se perpétuer, mais pour répondre aux aspirations de leurs peuples».
--------------------------------
2011-03-30
Ainsi, bien que les États-Unis, la France et le Royaume-Uni n'excluent pas d'armer les rebelles, d'autres collègues de la coalition comme la Belgique ou l'Espagne elle-même considèrent que ce n'est pas le moment et qu'en fait, une nouvelle résolution de l'ONU serait nécessaire pour que approuver ces armes.
La France a insisté par l'intermédiaire de son ministre des Affaires étrangères et de ses commandants militaires sur le fait que l'intention est de terminer la mission le plus tôt possible et parle d'une période de semaines, pas de mois.
Pour l'avocat britannique Expert britannique en droit international Philippe Sands, non. «La résolution permet de protéger les civils contre la menace d'attaque.
Pour d'autres, comme Obama, la menace s'étend aux civils qui sont en danger dans les endroits où se déroulent des opérations militaires.
--------------------------------
2011-03-31
Une autre note d'Amnesty International datée du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles à son encontre, accusées de diffamation.
Une autre note d'Amnesty International du 31 mars a également annoncé que la femme avait été poursuivie par les mêmes personnes qui, selon sa plainte, auraient utilisé des violences sexuelles contre elle, accusées de calomnie.
Depuis le 31 mars dernier, date à laquelle l'OTAN a pris le commandement de l'opération en Libye, ses avions ont effectué 5 822 vols au-dessus du territoire libyen, dont 2 326 vols de combat.
M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris le 31 mars la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi .
--------------------------------
2011-04-01
Les émeutiers sont principalement armés de camionnettes sur lesquelles ils ont chargé des mitrailleuses et des lance-grenades, et n'ont pas réussi à enregistrer un grand succès malgré presque deux semaines écoulées depuis le début des bombardements alliés.
À l'époque, le pays était récemment sorti de la guerre civile et était loin d'être une pacification effective, de sorte que l'Union africaine, en accord avec le Conseil de sécurité de l'ONU, a accepté de prolonger d'un an le mandat de Gbagbo.
En début de semaine, les forces d'opposition avaient déjà été contraintes de se retirer dans la ville d'Ajdabiya, à 150 kilomètres au sud de Benghazi, toujours aux mains des rebelles pour le moment.
Les Nations Unies, les observateurs électoraux et la communauté internationale conviennent que Ouattara est le vainqueur légitime des élections.
--------------------------------
2011-04-04
--------------------------------
2011-04-05
Cependant, la dernière mise à jour de l'association du 5 avril annonce que Iman al-Obeidi est sorti:
Cependant, la dernière mise à jour de l'association le 5 avril annonce que Iman al-Obeidi a été libéré:
Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver mardi 5 avril dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List .
Le 5 avril, une boîte de nuit de Berlin-Ouest, fréquentée par des soldats américains, a été victime d'explosifs plastiques, dans lesquels trois personnes ont été tuées, dont deux militaires américaines et beaucoup ont été blessées.
--------------------------------
2011-04-09
Ils ont même vendu les souffrances des personnes en deuil pour leurs morts comme un "clown" de Kadhafi, qui, selon eux, avait ordonné de fausses funérailles.
Mouammar al - Kadhafi lui - même l 'a demandé plus d' une fois, et certains dirigeants, comme le président vénézuélien Hugo Chávez, ont défendu cette possibilité.
Pour cette raison, Washington considérait la Libye et son chef comme des ennemis et des terroristes, et par conséquent ils étaient la cible de la Central Intelligence Agency (CIA) pendant la période de la guerre froide.
Cela a au moins montré que non: des centaines de morts, des infrastructures importantes se sont effondrées et même l'utilisation d'uranium appauvri, totalement nocif pour la santé humaine.
--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
Le président Nicolas Sarkozy reçoit mercredi le président du Conseil national de transition ( CNT ) libyen Moustapha Abdeljalil pour faire le point sur la situation en Libye après un mois de bombardements aériens alliés sur ce pays , a indiqué mardi l' Elysée .
Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph. 01h20
Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est). 01h00
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-04-17
--------------------------------
2011-04-18
Le président de la commission des Affaires étrangères de l' Assemblée nationale française , Axel Poniatowski , a même réclamé lundi à l' Otan , qui a pris le commandement de la coalition , l' envoi de forces spéciales au sol , jugeant que pour l' heure " on se dirige vers un enlisement inutile " .
--------------------------------
2011-04-24
--------------------------------
2011-04-28
28 avril: Exode massif de centaines de Libyens à travers la frontière avec la Tunisie.
--------------------------------
2011-04-29
--------------------------------
2011-04-30
--------------------------------
2011-05-01
Dans l'un de ses quartiers résidentiels se trouve le bâtiment détruit par l'attaque de l'OTAN dans laquelle un fils et trois petits-enfants de Kadhafi sont morts en mai dernier.
[7] «Annonce par le président Obama de la mort d'Oussama ben Laden», Barack Obama, Réseau Voltaire, 1 maggio 2011.
1er mai: la télévision libyenne montre le cadavre du plus jeune fils de Kadhafi et de trois de ses petits-enfants, décédés lors d'une frappe aérienne de l'OTAN.
La vidéo, d'une durée totale de 11 minutes, a été enregistrée en mai dernier pendant la phase la plus chaude de la guerre en Libye.
--------------------------------
2011-05-12
12 mai: Les rebelles dénoncent une nouvelle offensive des troupes de Kadhafi pour contrôler le port de Misrata.
--------------------------------
2011-05-16
Le rais est mort - a déclaré le Premier ministre du CNT lui-même dans la soirée - d'une balle dans la tête lors d'une fusillade entre ses partisans et les forces des insurgés.
Mais pour faire la transition du régime vers la nouvelle Libye, le CNT souhaite que l'Algérie remette ce qui reste du clan Kadhafi:
Rais trouvé dans un tunnel, la CNT nie l'exécution. La France estime qu'après la mort de Mouammar Kadhafi, l'opération militaire de l'OTAN en Libye peut être qualifiée de "terminée".
La ville est le berceau de deux tribus, les Kadhafi et les Magariha, dont descend Abdel Salam Jalloud, ancien bras droit des Raïs qui ont fui la Libye ces derniers jours.
--------------------------------
2011-05-20
--------------------------------
2011-05-22
22 mai: La chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton, inaugure un bureau de représentation de l'Union européenne à Benghazi, montrant ainsi le soutien de l'UE aux rebelles.
--------------------------------
2011-05-23
Le dimanche 23 mai, de nombreuses personnes ont assisté à la messe à la mémoire des soldats de la légion Tagliamento tués à Rovetta, dans la région de Bergame, le 28 avril 1945.
Liés aux portes et aux arbres, ils ont enflé dans le vent chaud du 23 mai devant le cimetière de Rovetta, petite ville orobique connue pour la tragédie qui a eu lieu le 28 avril 1945 et est entrée dans l'histoire sous le nom de "massacre de Rovetta".
--------------------------------
2011-05-24
La commémoration dans la petite ville est plutôt organisée par le Comité des honneurs déchus de Rovetta (dont le symbole est le "M" rouge historique de la milice, entrelacé avec les fasces) et prend la forme d'une manifestation matinale au cimetière local - le lieu où le massacre a eu lieu - et dans une messe célébrée par le prêtre lefebvrien Giulio Tam, qui se décrit comme un «jésuite itinérant» et connu pour son adhésion ouverte aux idéologies fascistes:
Nous essayons de limiter les choses et d'éviter les hostilités, même avec des groupes ouvertement opposés à ce genre de manifestation, sinon le pays en est aux dépens ».
À cette date, 43 soldats de la légion Tagliamento - âgés de 16 à 22 ans - ont été abattus dans le cimetière de la ville après avoir appris la fin des hostilités, ils ont déposé les armes et se sont remis au Comité de libération nationale local pour obtenir des garanties en tant que prisonniers de guerre.
Un épisode tragique qui chaque année, dans la petite ville orobique, génère un renouveau fasciste en grand sans que personne ne puisse l'arrêter:
--------------------------------
2011-05-27
Obama en personne a assuré l'envoi de 1,5 milliard de dollars en Égypte et en Tunisie, en plus des 3 milliards de dollars mis à disposition par le Fonds monétaire international et la Banque mondiale - sur lesquels les États-Unis exercent toujours une influence décisive.
Les deux seraient dans une querelle après la mauvaise performance de la nuit des couvertures.
Et la cause de l'alarme est immédiatement donnée par le FMI, affirmant que "la stabilité sociale et politique" de l'Afrique du Nord et du Moyen-Orient "ne sera pas assurée si entre 50 et 75 millions d'emplois ne sont pas créés dans la prochaine décennie. .
L'Amérique a besoin de stabiliser politiquement une zone stratégique pour son économie, en particulier en vue d'une aggravation des tensions avec l'Iran.
--------------------------------
2011-06-01
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
[3] Rapport de la commission d'enquête sur la crise actuelle en Libye, juin 2011.
Déclenchement facile dans la Rome d'Alemanno, six meurtres seulement en juin Libye:
Le statut de parc national l'a sauvé à plusieurs reprises de devenir la proie d'entrepreneurs peu scrupuleux, même si en juin dernier il y avait une rumeur d'intérêt de la part du magnat texan Andrew Beal, prêt à assouvir la passion du poker avec un nouveau casino. menthe (une entreprise interdite par le plan du parc de l'archipel).
--------------------------------
2011-06-08
8 juin: Les troupes du régime poursuivent leurs attaques sur tous les fronts ouverts, notamment à Misrata où, selon Amnesty International, elles peuvent constituer des crimes de guerre.
--------------------------------
2011-06-13
«À la télé pour retrouver nos droits» Internet selon la «Truite», sur le web, c'est le nouveau slogan des votes milanais, le référendum vert qui va changer la ville… 13 juin 2011 | Paolo Ribichini Blitz de Greenpeace sur les monuments:
«À la télé pour retrouver nos droits» Internet selon la «Truite», sur le web, c'est le nouveau slogan des votes de Milan, le référendum vert qui va changer la ville… 13 juin 2011 | Paolo Ribichini Blitz de Greenpeace sur les monuments:
--------------------------------
2011-06-16
16 juin: La Cour pénale internationale demande un mandat d'arrêt contre Kadhafi et son fils Saif el Islam pour crimes présumés contre l'humanité.
--------------------------------
2011-06-18
--------------------------------
2011-06-19
--------------------------------
2011-06-20
--------------------------------
2011-06-24
Les limbes sans fin des petits migrants de Lampedusa ... 24 juin 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, ces satellites italiens visant la Méditerranée ... 21 avril 2015 | Emilio Fabio Torsello «Nous n'embauchons pas de femmes, il y a des musulmans».
--------------------------------
2011-06-26
Pour arrêter le crime et protéger les civils en Libye, Kadhafi doit être stoppé », a défendu Moreno-Ocampo dimanche.
--------------------------------
2011-07-01
Si l'immense complexe a été inauguré en juillet 2011, il est évident que les travaux et les préparatifs étaient déjà en cours depuis longtemps et il y a aussi une inspection de l'ancien bâtiment de l'ambassade entre le 29 octobre et le 12 novembre 2010, en prévision du transfert vers le nouveau composé (NEC), comme illustré par une documentation déclassifiée.
En juillet, alors que la Cour de cassation attend toujours la reconnaissance du résultat du référendum, des pressions seront exercées sur toutes les réalités institutionnelles, politiques et associatives pour remettre le droit de l'initiative populaire au premier plan.
cet article dans votre Flipboard Magazine En juillet 2011, l'ambassade des États-Unis à Malte a été déplacée d'un ancien palais Floriana à un immense complexe fortifié au centre de l'île, près de Ta Qali, d'une telle taille qu'il est devenu un des plus grandes ambassades d'Europe.
1er juillet: environ 1,2 million de personnes ont fui vers la Tunisie depuis le début du conflit.
--------------------------------
2011-07-04
Et ainsi, alors que la guerre libyenne se poursuit avec lassitude entre les raids de l'OTAN, peu concluants d'un point de vue militaire, mais malheureusement avec un prix de pertes civiles (dont on parle de moins en moins) et des actions au sol comparables à de simples escarmouches entre gangs rivaux, l'étrange Conflit de Benghazi - Tripoli est revenue au centre de l'attention médiatique.
D'autres armes, données par les Américains à l'ancien SISMI à l'époque, étaient beaucoup plus archaïques, mais toujours suffisantes pour armer des bandes d'insurgés irréguliers.
Juste aux heures où Frattini a publié cette déclaration, les armes italiennes étaient sur le point de se retrouver entre les mains des insurgés de Benghazi.
C'étaient, pour ainsi dire, les armes gardées par ces structures de notre intelligence qui, plus ou moins, se référaient à l'ancien appareil de Gladio.
--------------------------------
2011-07-10
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les différends publicitaires territoriaux, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
Dimanche matin, les quatre groupes de travail sur la loi d'initiative populaire nationale, les conflits de publicité territoriale, la qualité de l'eau et les perspectives mondiales ont commencé.
--------------------------------
2011-07-14
--------------------------------
2011-07-25
"Arrêtez de faire les catastrophistes" Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
--------------------------------
2011-08-01
Début août 2011, le soulèvement libyen durait depuis plusieurs mois et la guerre contre Kadhafi était très avancée:
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
2011-08-02
Les conseils de David Welch Parmi les documents figurent ce qui semble être les notes d’une réunion entre deux hauts responsables du régime et David Welch, qui a eu lieu le 2 août 2011 dans un hôtel du Caire non loin de l’ambassade américaine.
coûtera 3,2 millions de j ... 2 août 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-08-04
Entre les mains des imbéciles La Ligue centraliste défend l'évasion et attaque les autonomes L'escroquerie du milieu de l'été des référendums électoraux Default Italia, 72 jours avant la faillite.
Il est obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces cookies sur votre site Web.
Je suis le gardien sombre d'un petit amour silencieux Je suis le gardien sombre d'un petit amour silencieux Archives mensuelles:
Entre les mains des imbéciles La Ligue centraliste défend l'évasion et attaque les autonomies L'escroquerie du milieu de l'été des référendums électoraux Default Italia, 72 jours avant la faillite.
--------------------------------
2011-08-05
Ainsi, le 5 août, Muahamar Kadhafi, barricadé dans son bunker, aurait écrit une lettre à Silvio Berlusconi demandant «d'arrêter les bombardements qui tuent des frères et des enfants libyens».
L' ex - dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a écrit le 5 août à son " ami " le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi pour lui demander d'"arrêter les bombardements qui tuent nos frères libyens et nos enfants " , selon une lettre publiée lundi 24 octobre sur le site du magazine " Paris Match " .
--------------------------------
2011-08-19
--------------------------------
2011-08-22
Les rebelles libyens combattent avec les troupes gouvernementales pour le contrôle de la ville de Zauiya, à 50 kilomètres de Tripoli.
Le gouvernement libyen assure qu'il est en "mission diplomatique" dans la capitale anglaise.
Le bilan des morts causé par les manifestations s'élève à 233.
Les ambassadeurs de l'OTAN discutent des derniers détails de la planification militaire menée pour imposer un embargo sur les armes au régime de Mouammar Kadhafi et une zone d'exclusion aérienne.
--------------------------------
2011-08-23
Et depuis hier, il est entre les mains des rebelles.
Ce mardi , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui
Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis le 23 août , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque .
--------------------------------
2011-08-24
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
Publié le 24/08/11 à 00h00 — Mis à jour le 24/08/11 à 20h37 Le Conseil national de transition ( CNT ) formé à Benghazi par les rebelles libyens a promis ce mercredi une récompense de 1,3 million de dollars et une amnistie à quiconque lui livrerait Mouammar Kadhafi mort ou vif .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Mahmoud Jibril demande " une aide urgente " , notamment pour les " personnes qui n' ont pas reçu de salaires depuis des mois " .
En civil , ils sont déployés depuis plusieurs semaines sur le front Est aux côtés des rebelles libyens .
--------------------------------
2011-08-26
La prison d'Abou Salim est l'un des lieux symboliques de la répression de la dissidence sous le régime de Mouammar Kadhafi et a souvent fait l'objet d'enquêtes par des organisations de défense des droits de l'homme.
Le site du mensuel américain The Atlantic a visionné le film avec un interprète et le considère authentique.
Une enquête de Human Rights Watch rapporte le témoignage d'un ancien prisonnier qui travaillait dans les cuisines et rend compte de ce qui s'est passé.
La prison d'Abu Salim est l'un des lieux symboliques de la répression de la dissidence sous le régime de Mouammar Kadhafi et a souvent fait l'objet d'enquêtes par des organisations de défense des droits de l'homme.
--------------------------------
2011-08-27
--------------------------------
2011-08-29
La seconde épouse de Mouammar Kadhafi, Safia, et ses enfants Aisha, Hannibal et Mohammed sont en Algérie depuis hier matin avec leurs familles.
Mais peut-être n'a-t-il plus ce que tout le monde croit et son retour visait précisément à récupérer une partie des 4 millions de dollars gelés sur les comptes suisses.
La villa, prise d'assaut par les rebelles ces derniers jours, était remplie de meubles luxueux et kitsch:
La dernière carte des tyrans Ainsi les dictateurs déchus continuent la lutte, rêvant de retour Tant qu'il y a de l'argent, il y a de l'espoir.
--------------------------------
2011-09-01
Dans le document trouvé par Al Jazeera, le député démocrate demande des informations qui auraient servi à faire pression sur les députés américains pour qu'ils retirent leur soutien au Conseil national de transition libyen, le gouvernement rebelle intérimaire, et pour arrêter les frappes aériennes de l'OTAN.
Tout ce qui prouve, c'est que les Libyens lisaient le Washington Post.
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Son «conseil», rapporté dans le document, concerne la nécessité de fournir des informations aux États-Unis sur les liens entre les rebelles et Al-Qaïda ou toute autre formation islamiste fondamentaliste.
--------------------------------
2011-09-11
L'affaire Penati, absente de Tg1, est présente dans les titres de SkyTg24, le seul à consacrer un titre à la guerre de Libye, tandis que l'autre Tg de 20 clôturent les titres parlant de Sport, entre la Formule 1 et la deuxième journée de Serie A. En détail tous les gros titres de l'actualité du dimanche soir:
Le 11 septembre dix ans plus tard, Bush et Obama pour la première fois ensemble à Ground Zero.
Le 11 septembre dix ans plus tard, le massacre qui a changé l'histoire a été commémoré.
L'affaire Penati, absente de Tg1, est présente dans les titres de SkyTg24, le seul à consacrer un titre à la guerre de Libye, tandis que les autres 20h Tgs clôturent les titres parlant de Sport, entre la Formule 1 et la deuxième journée de Serie A. En détail tous les gros titres de l'actualité du dimanche soir:
--------------------------------
2011-09-12
La commémoration américaine des attentats contre les tours jumelles ouvre tous les programmes d'information, à l'exception de TgLa7 qui s'intéresse d'abord à la politique intérieure, sans trop s'intéresser à la présence du Pape à Ancône et se rapprochant de la Libye avec Tg1, Tg5 et SkyTg24 qui préfèrent le sport I les titres des principaux programmes d'information italiens diffusés aux heures de grande écoute, un moyen de vous faire comprendre ce qui est (ou non) important pour un programme d'information. .
Tué par les deux anciennes femmes victimes de la tragédie en Vénétie et dans le Frioul.
Le programme d'information de Telecom Italia examine attentivement la politique, soulignant les problèmes de la majorité et rapportant les propos de l'opposition indépendamment de l'appel du pape d'Ancône à une réforme du travail (présent, cependant, dans d'autres programmes d'information).
Plus de la moitié des amendes prises par les automobilistes étrangers en Italie ne sont pas payées:
--------------------------------
2011-09-13
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvaise posture Le vrai danger pour le monde est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de nombreux massacres futurs en Iran.
| Arianna Pescini Entre les mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, l'Eldorado que tout le monde veut ... 12 mai 2016
mains de la Chine, les participations dans Eni et Enel sur le plateau pour sortir du ... 13 septembre 2011 | Sirio Valent 10 juillet 2011 Nous sommes en très mauvais état Le vrai danger pour le monde, c'est l'Iran et la bombe atomique / 27 juillet 2011 vous vous trompez, l'Iran est bien préparé à de multiples futurs massacres en Iran.
Entre attentes, peurs et polémiques, l'année scolaire commence demain, mais avec un climat encore estival:
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
Joli discours de propagande de Pie 3,14 , qui espère nous convaincre avec un discours néo-colonial que la guerre contre la Lybie n’ est pas une intervention neo-coloniale .
--------------------------------
2011-09-17
en Egypte , l’ armée est restée au pouvoir , on a juste changé de général - président , idem au Yémen , la démocratie , c’ est pour demain .
Pour preuve , le PT estime que l’ appel , de source anonyme , diffusé sur des sites Internet et sur le réseau social Facebook invitant les Algériens à se révolter contre le régime en place le 17 septembre , est soutenu par la CIA , Al Qaïda tout comme le Mossad israélien , qui tentent de déstabiliser notre pays , comme c’ était le cas en Lybie , en Syrie , au Yémen … Ainsi que BHL , l’ agent au
Puis le lendemain à Paris où il réside à l’ hôtel Concorde Lafayette , pour des raisons « médicales » .
en Tunisie , c’ est l’ armée qui maintient au pouvoir les caciques de l’ ancien régime , après exil doré de Ben Ali , la démocratie , c’ est pour demain ;
--------------------------------
2011-09-18
--------------------------------
2011-10-01
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il confirma ce qui avait été dit et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux artisans de la politique de George W.Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
8,363,000 30,12% Une soirée du 1er octobre 18 octobre 2009
--------------------------------
2011-10-18
... 18 octobre 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juarez, un voyage vers la «ville de la mort» ... 2 mars 2011 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-10-20
Le ministre de la Défense du régime de Mouammar Kadhafi, Abu Bakr Younes, a été tué aujourd'hui dans des affrontements au sujet de la conquête de Syrte par les troupes du Conseil national de transition libyen (CNT).
Selon cette source "au moment de sa capture, Kadhafi a été blessé aux jambes à la suite des raids de l'OTAN, mais il était vivant et a été amené par un groupe que nous ne connaissons pas à Misrata" La Russa:
Saif Al-Islam a encerclé 84 Saif al-Islam, fils de Kadhafi fuyant Syrte avec certains de ses miliciens, a été encerclé par des combattants du CNT.
Kadhafi est décédé lors du transport à Misrata 15 Le radiodiffuseur libyen explique que Kadhafi serait mort dans une ambulance, alors qu'il était transporté à l'hôpital de Misurata Cnt Syrte:
--------------------------------
2011-10-21
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est désormais nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens" et de promouvoir la formation d'un "gouvernement de transition" qui représente "tous régions, idéologies et sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
Dans un communiqué publié dans l'après-midi, le ministère des Affaires étrangères de Madrid a ajouté qu '"il est désormais nécessaire d'appeler à la réconciliation et à l'unité de tous les Libyens", et de promouvoir la formation "d'un gouvernement de transition" qui représente "tous les régions, les idéologies et les sensibilités, chargées d'engager le processus qui mènera à une constitution et à des élections démocratiques "Mission de l'OTAN, le Conseil atlantique de demain 106 La réunion du Conseil atlantique de l'OTAN sur la mission en Libye se tiendra demain.
On a appris de sources de l'Alliance Obama parlera de la situation en Libye dans la soirée 105 Le président américain, Barack Obama, publiera un communiqué à deux heures de l'après-midi, heure locale (20 heures en Italie).
Mais je crois que tu as encore la possibilité de faire marche arrière et de faire prévaloir les intérêts de nos peuples " , poursuivait le dirigeant libyen déchu , abattu le 21 octobre à Syrte , dans l' est du pays .
--------------------------------
2011-10-22
Division de la presse nationale - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi se cachait.
"La libération de la Libye sera annoncée samedi prochain" 121 La CNT:
"La libération du pays sera annoncée samedi prochain" Aussi un drone américain dans l'attaque du Rais 120 Il y avait aussi un drone américain Predator, en plus des combattants français, dans l'attaque du convoi où Mouammar Kadhafi était caché.
--------------------------------
2011-10-23
À lire aussi Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
- vous un compte pour consulter 3 articles gratuits de plus par mois .
L’ Égypte prête à intervenir en Libye Le Parlement a approuvé une intervention armée si les forces libyennes avancent vers l’ Est .
- Proclamation de la libération sur fond de polémique Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
--------------------------------
2011-10-27
Maintenant que l'expulsion est imminente (le dernier avis est arrivé par courrier le 27 octobre dernier), les Gorgones ont écrit une lettre au président Napolitano lui demandant d'intervenir:
--------------------------------
2011-10-29
--------------------------------
2011-10-31
Hier encore, sa Cendrillon a marqué un «+ 10 points» sur Big Brother.
L' OTAN mettra fin à son opération militaire en Libye le 31 octobre , a annoncé hier soir
Outtara est très populaire dans le nord du pays, celui autrefois contrôlé par les rebelles, où il a très bien réussi les élections du 31 octobre.
--------------------------------
2011-11-01
à 20:34 @ Gianni Mastronardi a une plus grande popularité mais cela ne veut pas dire que Hessler est une inconnue, elle était aussi l'un des sponsors de Sanremo di Panariello et les journaux (et même DM) l'ont toujours traité (peut-être pas comme les autres).
à 18h57 peut-être que je dis des conneries ... vos déclarations en Italie n'ont pas été beaucoup considérées en général ou est-ce que je me trompe?
Vanessa Hessler dans une pub allemande d'Alice Elle joue mal mais ce n'est pas grave.
Il faut souligner que même lors de la conférence de presse de Cendrillon, Vanessa Hessler avait semblé très éprouvée pour la mort de son ex au point d'éclater en sanglots pour les questions des journalistes.
--------------------------------
2011-11-02
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ce n'est pas grave.
2 novembre 2011 à 14h58 «Ça joue mal mais ça n'a pas d'importance.
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous pouvez l'aimer, vous pouvez ne pas l'aimer ..
2 novembre 2011 à 08:24 la dissidence est une liberté! Vous aimerez peut-être pas.
--------------------------------
2011-11-12
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza et le président de la République - vidéo ... 3 décembre 2011 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2011-12-16
Mesmari demande l’ asile politique et Kadhafi envoie les 16 et 23
Les États-Unis se retirent d'Irak mais la stabilité est loin ... 16 décembre 2011 | Alessandro Proietti 15 février 2011 article intéressant, félicitations.
--------------------------------
2012-01-01
du forum contre-eau de Marseille 2012 et du meeting de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
Ainsi, des communications internes du ministère qatari des Affaires étrangères publiées par mes amis James et Joanne Moriarty [19] montrent que 5 000 jihadistes ont été formés aux dépens du Qatar, en Libye de l'OTAN en 2012, et que 2,5 millions des dollars ont été payés dans la même période au futur calife.
du forum contre-eau de Marseille 2012 et de la rencontre de Durban sur le changement climatique, le jeu est à jouer.
c’ est tout à faitmais il ne faut pas oublier le petrolec’ est important le petrole l’ Algérie se refuse à reconnaitre le CNT.en conséquence les Obama et les Sarkozy ont appelé pour 2012 à une « révolution » en Algérie.et comme par hasard al quaida maghreb à commis des attentats en Algérie notamment à Cherchell pour « punir l’
--------------------------------
2012-02-01
Kadhafi, dictateur en février, défenseur des droits humains en novembre Le directeur de la London School of Economics démissionne en raison de ses liens avec le fils de Kadhafi Interpol alerte la police mondiale sur les mesures prises contre Kadhafi et son entourage L'Assemblée générale de l'ONU expulse la Libye du Conseil des droits de l'homme La Cour pénale internationale va enquêter sur Kadhafi et son entourage pour crimes de guerre en Libye
Le contrôle de la capitale devient donc l' objectif des insurgés , qui tentent de s' emparer de quelques quartiers , fin février .
--------------------------------
2012-02-08
8 février 2012 | Veronica Fermani Entre racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2012-02-17
Quelques manifestations ont anticipé le rendez - vous du 17 février , dès le 15 février à la suite de l' arrestation de Fathi Tirbil , avocat de 38 ans .
--------------------------------
2012-07-30
en Suisse un référendum pour rendre constitutionnelle la Syrie et la variable al-Qaïda 30 juillet 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du parquet de Milan fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
L'Egypte contre les femmes s'est emparée de la Piazza Ruby, l'épée à double tranchant du Parquet de Milan Fin du Ramadan, tant de polémiques à Milan ... 29 août 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Et maintenant sur les casques des forces de police, mettez les identifiants ... 16 novembre 2012 | Emilio Fabio Torsello "Battements et torture":
--------------------------------
2013-01-01
La liste comprend également le nom de Giuliano Delnevo décédé en Syrie en 2013, ainsi que celui d'Ismar Mesinovic décédé en Syrie en 2014.
Selon Hoffmann, c'est exactement le raisonnement derrière la réticence d'Obama à s'engager en Syrie et dans les autres conflits qui ont débuté au Moyen-Orient ces dernières années:
La violence sectaire a refait surface l'année dernière, avec des manifestations sunnites contre le gouvernement chiite de Nouri al-Maliki.
Les bases sont jetées pour un budget équilibré d'ici 2013 ".
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin. La dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
Andrea Camilleri, La révolution de la lune ... 8 avril 2013 | Rédaction Entre le racisme et rien, comme Salvini a mis le Parti démocrate dans le coin, la dém (et les journaux) sont incapables d'imposer leur propre agenda qui ne soit pas fait de "anti-" quelque chose.
--------------------------------
2013-05-31
Puis le revirement ... 31 mai 2013 | Emanuela De Marchi 27 mars 2011 Et si même les rebelles libyens ÉTAIENT al-Qaïda?
--------------------------------
2013-07-31
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, dont nous rapportons intégralement.
Cette interview très intéressante avec Roberto Giurastante est apparue hier sur le profil Facebook d'Andrea Rodriguez, que nous rapportons intégralement.
--------------------------------
2013-10-07
--------------------------------
2013-11-03
Dimanche, plus de 20 ministres ont prêté serment devant un drapeau de la Cyrénaïque, à l'est du pays, officialisant ainsi la naissance d'un gouvernement autonome de la région riche en pétrole.
--------------------------------
2014-06-25
Dans les heures et les jours qui ont suivi la déclaration de Hiftar, cependant, aucune action militaire, même pas de manifestation, n'a suivi, à tel point que la communication du général a été qualifiée de "farce" par le Premier ministre de l'époque, Ali Zeidan, qui dans un entretien avec un «L'agence de presse occidentale a déclaré que la Libye était stable, ainsi que le gouvernement et le Congrès national général (CNG) [le parlement libyen, Nd.
Deux jours après l'attaque, cependant, de nouvelles élections ont été déclenchées par le CNG pour le 25 juin, stérilisant de fait toutes les actions du nouveau gouvernement, qui entre-temps a été déclarée illégale avec une condamnation de la Cour suprême libyenne le 9 juin 2014 la démission immédiate du premier ministre (7).
ceci est démontré par ses contacts avec la CIA et son militantisme au sein de la Fnsl, qui a reçu de nombreuses aides économiques et logistiques pour organiser des attaques contre Kadhafi dans les années 80 et 90;
L'éventualité que les islamistes puissent prendre le pouvoir en Libye, avec des conséquences catastrophiques pour la sécurité nationale et la possible légitimité des milices islamiques présentes dans le pays, a permis à Hiftar d'obtenir un grand nombre de consentements sur tout le territoire libyen:
--------------------------------
