Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Venezuela: divisas a subasta
Nicolás Maduro anunció este 17 de mayo un nuevo manejo del tipo de cambio de Divisas Complementarias (DICOM), basado en un sistema de subasta. ¿Qué consecuencias puede tener?
El tipo de cambio es el precio de la moneda de un país expresado en la moneda de otro país. El precio se forma básicamente en el mercado de divisas, a partir de la oferta y la demanda. Ello es posible, naturalmente, solo cuando existe un mercado de divisas libre, lo cual no es el caso en Venezuela.
Los tipos de cambio fijos, es decir, no determinados por el mercado, sino fijados por el Estado, no son un fenómeno nuevo en Venezuela. Cuando el tipo de cambio es administrado por el Estado, este se ve obligado a introducir controles cambiarios, es decir, determinar administrativamente quién recibe cuántas divisas a qué precio y para qué fin. En la historia moderna de Venezuela se aplicaron hasta hoy cuatro regímenes de controles cambiarios.
Maduro aumenta el salario mínimo en Venezuela
Maduro designa nuevo presidente del Banco Central
RECADI (1983-1989). En ese periodo existieron dos tipos de cambio preferenciales (VEB 4,3/US$ y VEB 6,0/US$) y una tasa de cambio libre. Las tasas preferenciales estaban destinadas a las importaciones "esenciales" y el servicio de deuda externa, mientras que la tasa libre regía para el resto de las transacciones económicas.
OTAC (1994-1996). La tasa de cambio oficial se fijó en VEB 170/US$. Posteriormente, en 1995 el bolívar fue devaluado en un 41,3 por ciento, el tipo de cambio oficial pasó a ser de VEB 290/US$.
CADIVI (2003-2013). En 2003 se implementó un control cambiario a cargo de la Comisión de Administración de Divisas (Cadivi), fijándose el tipo de cambio en VEB 1.600/US$. Desde entonces, el bolívar fue devaluado varias veces y se crearon nuevos mecanismos de asignación y administración de divisas.
CENCOEX (2013 hasta hoy). CENCOEX es el nombre actual de CADIVI, pero, en esencia, son lo mismo. La regulación del mercado cambiario se llevó a cabo en la última década a través de diversas estructuras, tales como el Sistema de Transacciones con Títulos en Moneda Extranjera (Sitme), Cencoex, Sicad y Simadi.
Maduro: "Está todo listo para que entre en operaciones el nuevo sistema de subasta".
En este último periodo, que llega hasta hoy, la moneda fue devaluada varias veces. La primera devaluación se realizó en 2004, cuando el tipo de cambio pasó de VEB 1.600/US$ a VEB 1.920/US$, y la segunda en 2005 cuando pasó a VEB 2.150/US$. En 2010, las autoridades cambiarias le quitaron tres ceros al bolívar, rebautizado en "bolívar fuerte”. El tipo de cambio pasó a ser de VEB 2,6/US$ para las importaciones prioritarias y de VEB 4,3/US$ para las no prioritarias.
Dos tipos de cambio
En Venezuela existen actualmente dos tipos de cambio, uno protegido, para pagar importaciones en las áreas de salud, deportes, cultura, investigaciones científicas y giros para estudiantes que realizan actividades académicas en el exterior, denominado DIPRO (Cambio de Divisas Protegidas), que cuesta 10 bolívares por dólar.
El otro es el DICOM (Cambio de Divisas Complementarias) para la importación de consumos y servicios y otros fines no incluidos en la primera tasa, así como para viajes al exterior. El DICOM comenzó a aplicarser en marzo de 2016 a un tipo de cambio de 200 bolívares por dólar y actualmente está en 726 bolívares por un dólar.
Es justamente el régimen de tipo de cambio DICOM que el presidente venezolano, Nicolás Maduro, anunció querer modificar el próximo 23 de mayo. En vista de la aguda escasez de divisas en el país, no va a ser mucho lo que quede de divisas para el sistema DICOM.
Eso supone que, en caso de subastarse esa moneda extranjera, tal como lo anunció Maduro, su precio puede ascender enormemente. Una subasta supone poner un cierto volumen de dólares a la venta y el mejor postor se los lleva. En el mercado paralelo, un dólar cuesta actualmente unos 5.700 bolívares: una cifra astronómica comparada con los 10 bolívares que cuesta el dólar DIPRO (ver gráfico). El dólar subastado podría alcanzar, por lo tanto, también un precio de varios miles de bolívares por dólar.
La subasta de dólares tendría como consecuencia, por un lado, poder satisfacer la demanda, ya que muy pocos venezolanos podrían comprar dólares a un precio tan alto (es decir, la demanda se reduciría) y, por otro, excluir del mercado a todos aquellos que no puedan pagar ese precio.
El precio de los dólares subastados se tendría que aproximar bastante, en todo caso, al precio del dólar en el mercado paralelo. De lo contrario, sería un gran negocio comprar dólares, por ejemplo, a 4.000 bolívares, y venderlos a 5.700.
Como sea, será necesario esperar una semana para ver cómo se implementa la medida. Pero, eso está claro, donde poco hay para repartir, muchos pueden ser los defraudados.
Periodismo nacido de la necesidad
"Había estado trabajando como periodista desde hacía un año cuando comenzaron las protestas, en 2014. Muchos medios independientes surgieron en los últimos dos años debido a la censura gubernamental, y así es como me volví reportero", cuenta Iván Reyes a DW. Comenzó a fotografiar la nueva ola de protestas a fines de marzo.
La edad de piedra
La medida del Tribunal Supremo de Justicia que asumía las facultades de la Asamblea Nacional y limitaba la inmunidad parlamentaria (que luego revocó) desató protestas que paralizaron al país. Pese a que estas eran pacíficas, fuerzas gubernamentales pronto empezaron a reprimir. "Este hombre fue herido el 4 de abril", dice Reyes.
"Highway to hell"
Las marchas tienen lugar en diversas partes de Caracas cada día, pero por lo general acaban en las autopistas de la ciudad. La foto muestra a miembros de la Guardia Nacional disparando gases lacrimógenos contra los manifestantes. "Los proyectiles deben ser lanzados por encima de las cabezas de la gente, según las leyes internacionales", dice Reyes, y agrega que, sin embargo, eso no se cumple.
"¡Todos somos Juan!"
Juan Pablo Pernalete murió tras haber sido alcanzado por un proyectil el 26 de abril. La muerte del estudiante de la Universidad Metropolitana desencadenó indignadas protestas. "La gente coreaba '¡Todos somos Juan! ¡Todos somos Juan!'", cuenta Reyes. Los diputados Miguel Pizarro y Carlos Paparon, y el gobernador de Miranda, Henrique Capriles, le rindieron honores.
La defensa se ha convertido en algo clave. "La gente parece estar cada día mejor organizada" dice Reyes. Contraviniendo los deseos de los líderes de las protestas, varios grupos han comenzado a usar armas de fabricación casera y hasta bombas mólotov contra las fuerzas gubernamentales, como se ve en la foto. "Es una batalla que no pueden ganar", afirma Reyes.
Los héroes del momento
"Jesús fue uno de los heridos en la manifestación del 4 de mayo. Fue golpeado en la cabeza. La gente que estaba en el lugar lo llevó a un costado, donde paramédicos le brindaron atención. Los equipos de Primeros Auxilios UCV son los verdaderos hérores de esta historia", dice Reyes, refiriéndose a médicos y estudiantes de medicina que acuden a las protestas para ayudar a los heridos.
La furia de las mujeres
El 6 de mayo, la opositora Mesa de Unidad Democrática (MUD) organizó una protesta de mujeres contra el régimen. Integrantes femeninas de la Policía Nacional impidieron a la marcha llegar a su meta: el Ministerio de Justicia.
Oda a Venezuela
Esta foto tomada por Reyes se viralizó después de haber sido publicada por su autor el 8 de mayo. Muestra a un joven que camina por la calle tocando el himno nacional de Venezuela. "No creo que las protestas terminen pronto", señala Reyes, y acota: "Veremos quién se cansa primero".
Autor: Jan Tomes
Deutsche Bank y el oro venezolano
El Parlamento venezolano tachó de ilegal la permuta de oro por divisas que el Gobierno de Maduro acordó con el Deutsche Bank. En Alemania disienten, pero creen que el banco podría romper el pacto para proteger su imagen. (24.04.2017)
Venezuela liberalizará gradualmente el cambio de divisas
El presidente Maduro anuncia un Plan de Crecimiento Económico y pide a los empresarios con capital en el extranjero que lo repatríen. El mandatario tilda de "payaso" al secretario de la OEA, Luis Almagro. (28.03.2017)
Detienen en África a “testaferro” de Nicolás Maduro
Se trata del empresario Álex Saab, cuya captura había pedido Estados Unidos a Interpol por lavado de dinero y otros delitos. La oposición venezolana celebró lo ocurrido.
Juan Guaidó: "El sentimiento predominante en Venezuela sigue siendo de lucha"
El presidente de la Asamblea Nacional venezolana conversó con DW sobre la situación actual del país. Asegura que la pandemia impide que hagan uso de su principal herramienta política, la protesta en las calles.
Ordenan arrestar a cercanos a Guaidó por oro venezolano
La fiscalía general, cercana al oficialismo, dictó una orden de aprehensión contra once colaboradores del líder opositor, a los que acusa de “traición a la patria”.
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
