El presidente sirio El Asad ignora la caída de GadafiLa oposición siria carece de líderes y de programa y está dominada por una corriente islamistaCuando televisiones y radios del mundo anunciaban la caída de Trípoli, el rais Bashar el Asad mantenía en el palacio del Pueblo, su residencia en el extremo del monte Kafium que domina Damasco, una rueda de prensa con dos periodistas locales sobre su calendario de reformas en Siria. Imperturbablemente exponía que en un plazo de entre dos, cuatro u ocho meses. se aprobaría la nueva ley de partidos, tantas veces prometida y se convocarían elecciones. Se efectuarían los cambios deseados.Después de 30 semanas de manifestaciones incesantes, de contestación popular, de represiones armadas, de condenas internacionales que le aislan del mundo daba la impresión de tener todo el tiempo por delante para llevar a cabo sus planes.Siria, ensimismada desde hace décadas, y en contra de las especulaciones surgidas en torno a su pretendida excepcionalidad, ha quedado expuesta, como otros países árabes, a un fuerte movimiento que reivindica reformas y libertad. El régimen baasista ya ha perdido, uno de sus atributos del que tanto presumía: Ser en medio de un turbulente Oriente Medio, un oasis de seguridad.Hay que estar en este país para percatarse de la fuerza de la versión oficial de los acontecimientos. No se trata de manifestaciones pacíficas, sino de acciones violentas –fomentadas por televisiones como Al Yazira de Qatar y Al Arabiya de Araabia Saudí–, en las que grupos armados, se habían enfrentado con los representantes del Estado, dando muerte a 500 soldados y policías. “Son gente infiltrada –afirman– que provocan destrucciones de edificios públicos, de cuartelillos de la policía como el de Hama en el que 17 de sus agentes fueron asesinados, y cuyos cadáveres mutilados fueron arrojados al río Orontes. Son los que amenazan al Estado laico donde conviven diversas comunidades confesionales como suníes, alauíes, cristitianos, drusos, además de la etnia kurda”. Para el régimen son focos de insurrección, grupos terroristas que hay que aplastar como en Hama.En una importante iniciativa dirigida a la prensa extranjera, un grupo de enviados especiales árabes, rusos, turcos y europeos hemos sido recibidos para verificar la situación en el terrreno. En la oficina de control de pasaportes de la frontera siria de Masnaa, hay un cartel en el que fusiles con los nombres de Al Yazira, Al Arabiya, BBC encañonan un paloma con los colores de la bandera siria.El Asad sigue contando con un amplio apoyo popular, no sólo de su comunidad alauí, sino de las minorías cristianas y drusas, de las clases medias suníes que temen que la rebelión de sectores de población suní provoque un conflicto civil, el caos, el vacío de poder.Libia no es un Estado sino una confederacion de tribus. El ejército de Gadafi, esta seria la gran diferencia entre Libia y Siria, se dividió, casi desde el inicio de la revuelta.En este sentido el poder sirio no se ha alarmado con la derrota del coronel el decano de los dictadores árabes. El Asad, por el contrario, presume de que ha restablecido el control en zonas del país que habían desafiado la autoridad estatal, y de que “Siria va bien”. La oposición es la que ha cobrado fuerza con lo ocurrido en Libia. Pero es una oposición sin líderes, sin programa, de mil rostros con una clara tendencia salafista. El gran poeta sirio Adonis, que ha tomado parte en favor de las acciones contra El asad, lamenta que su fueraza principal sea la corriente islamista y no la laica.Otro aspecto de diferencia Siria de Libia: no ha habido ninguna resolución del Consejo de Seguridad que justifique una intervencion militar exterior. Rusia y China no lo han permitido y tampoco han hecho suyas las peticiones occidentales, para que El Asad abandone el poder.La dividida. aún desnortada, oposición siria, coincide con el rechazo de una injerencia armada extranjera. Será probablemente la actitud final de Turquia, fronteriza con Siria la que podrá influir sobre los acontecimento de Siria.Tras la caída de Ben Ali, de Mubarak, de Gadafi, quedan los presidentes El Asad en Siria y Saleh en Yemen. El impugnado rey de Bahrein, ha salvado su corona con ayuda de Arabia Saudí y EE.UU. La teoría de los dominos se cumple en las dictaduras de Oriente medio. Es norma fijarse en Damasco tras derrota de Trípoli. El único presidente de una república hereditaria árabe mantiene su sangre fria. Los parroquianos de una desvencijada cafetería, en elcentro antiguo de la capital sorbiendo cafés, escuchan distraídamente sus palabras. “Es imposible –dijo uno– que El Asad siga el camino de Gadafi”.© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados