2011-01-16
La manifestation tunisienne atteint d'autres pays arabes Un chômeur brûle comme un enfer en Algérie, la Libye censure YouTube.- Des étudiants manifestent au Yémen et des syndicalistes en Jordanie.- L'Egypte dit que les craintes de contagion sont "absurdes" La mobilisation tunisienne qui a mis fin à la dictature de Ben Ali commence à avoir un écho dans d'autres pays arabes, où des flambées de manifestations commencent à éclater.
L'écho des manifestations s'est répandu hors du Maghreb.
C'est peut-être pour cela que les autorités algériennes se sont précipitées pour démettre le maire de Bujadra, qui avait refusé de recevoir Buterfif et une vingtaine de jeunes qui l'accompagnaient.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
Saleh, 68 ans, tentait d'apaiser la tension en annonçant dimanche dernier une augmentation des salaires de tous les responsables et membres des forces de sécurité.
Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer dimanche , plus de 20 ans après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris .
--------------------------------
2011-01-25
Le 25 janvier sera " la Journée de la Colère " , mise en place par plusieurs organisations citoyennes .
La fin du film préfigure la révolte égyptienne du 25 janvier 2011 : les habitants du quartier s’ insurgent contre le pouvoir absolu du chef de police et l’ assiègent dans son commissariat pour réclamer son départ et sa traduction en justice .
Les jeunes militants pro-démocratie ayant lancé le soulèvement populaire le 25 janvier avaient appelé à une nouvelle manifestation vendredi pour exprimer leur rejet des amendements et exiger une nouvelle loi fondamentale , en estimant que « rapiécer » la Constitution n' était pas suffisant .
--------------------------------
2011-01-27
Ce qui s'est passé Le 27 janvier, des milliers de manifestants à Sanaa ont commencé à exiger la démission du président yéménite Ali Abdullah Saleh, au pouvoir depuis 33 ans.
Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a remanié son gouvernement ce jeudi soir , alors que la rue réclamait le départ des anciens cadres du régime Ben Ali .
Depuis le 27 janvier dernier, le Yémen a été le théâtre de manifestations sporadiques contre le régime de Saleh, qui ont gagné en intensité à partir de la mi-février et ont désormais lieu quotidiennement.
--------------------------------
2011-01-29
Le 29 janvier, après la chute du régime de Ben Ali, l'Association tunisienne des femmes démocrates a tenté d'organiser une marche dirigée uniquement par des femmes, réclamant un État laïc et l'égalité des sexes.
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
- Inscrit 29 janvier 2011 01 h 52 Tant mieux !
--------------------------------
2011-02-01
- Les Egyptiens " veulent en finir aujourd'hui , sinon vendredi au plus tard " , déclare la figure de proue de l' opposition .
- La foule , dans une ambiance pacifique , a défilé sur la Corniche du port pour réclamer le départ de Moubarak .
- Jazeera annonce un chiffre de " plus de 100.000 manifestants " rassemblés au
--------------------------------
2011-02-02
Le président yéménite Ali Abdullah Saleh a annoncé aujourd'hui qu'il démissionnait pour introduire des amendements à la Constitution qui lui permettraient de rester au pouvoir, au milieu des protestations de l'opposition contre son régime.
Le CPG tente de reprendre l' initiative à l' opposition après la décision annoncée mercredi par M. Saleh de ne pas se représenter à la présidence à l' expiration de son mandat en 2013 , de ne pas transmettre le pouvoir à son fils et de relancer l' appel au dialogue avec l' opposition , qu' il a invitée à annuler la manifestation de jeudi .
" Le peuple réclame un changement " de régime , clamaient les opposants à la politique gouvernementale , alors que les partisans du président Ali Abdallah Saleh brandissaient des banderoles proclamant : "
--------------------------------
2011-02-03
"Day of Wrath" L'opposition yéménite a appelé à demain une journée de manifestations, baptisée "Day of Wrath", qui se déroulera sur la place Tahrir, au centre de la capitale.
Boutique le Point Yémen : manifestation monstre de l' opposition , Obama salue les réformes Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition yéménite ont manifesté dans le calme jeudi à Sanaa pour réclamer un changement de régime , au lendemain de concessions annoncées , sous la pression de la rue , par le président Ali Abdallah Saleh .
Mais l' opposition , inspirée par la révolte en Tunisie et le mouvement de contestation en Egypte , a maintenu son mot d' ordre pour la manifestation .
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011, le président égyptien Hosni Moubarak a démissionné de la présidence après dix-huit jours de troubles dans le pays.
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Ce qui s'est passé Après 18 jours de manifestations populaires historiques, centrées sur la place Tahrir au Caire, Hosni Moubarak a finalement démissionné du pouvoir le 11 février.
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
Lundi, des affrontements avaient déjà opposé des milliers de manifestants et de partisans du CCG à Sanaa.
Le roi de Bahreïn, Hamad bin Isa al Khalifa, reste à la tête du pays, malgré les protestations de milliers de citoyens réclamant des réformes démocratiques, qui ont commencé le 14 février et dans lesquelles plus de vingt personnes sont mortes et des milliers d'autres ont été blessés ou détenus, selon l'opposition.
Au total , cinq manifestants ont péri depuis le début de la contestation lundi .
--------------------------------
2011-02-15
" Le peuple veut la chute du régime " , répétaient - ils , reprenant le principal slogan du soulèvement en Egypte .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
Lourd bilan de la répression dans le monde arabe En Libye , les manifestations auraient fait depuis mardi 84 morts , selon l' ONG Human Right Watch .
--------------------------------
2011-02-16
Les régimes qui se sont effondrés et ceux qui sont actuellement visés par les manifestants (du Yémen à Bahreïn en passant par l'Iran) ne font pas partie d'un seul bloc et sont très différents les uns des autres.
La nuit de mercredi à jeudi a vu mourir des dizaines de manifestants de toute la région, réclamant des réformes démocratiques.
dans le monde en trois mille mots Protestations au Moyen-Orient:
--------------------------------
2011-02-17
En Libye, où la révolte a éclaté le 17 février, le régime du colonel Mouammar Kadhafi lutte toujours pour empêcher son extinction.
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
Les bureaux du principal parti d' opposition ont en effet été saccagés jeudi après une manifestation hostile au gouvernement local .
--------------------------------
2011-02-18
Dans la capitale, environ 4 000 manifestants ont été dissous ce vendredi par la police et des voyous qui soutenaient le régime qui ont attaqué les manifestants avec des sabres, des matraques et des pierres.
| Reuters AFP | Efe | Manama Les révoltes populaires contre les régimes autoritaires ont continué de se propager ce vendredi - journée de prière - au Yémen, en Libye et à Bahreïn, une semaine seulement après la chute du «rais» égyptien, Hosni Moubarak.
Quatre manifestants ont été abattus par la police dans la ville portuaire d'Aden, selon des sources médicales, tandis qu'à Taiz (270 kilomètres au sud-ouest de la capitale Sanaa) une grenade lancée sur une manifestation antigouvernementale a tué au moins un la personne .
--------------------------------
2011-02-19
Les protestataires ont été violemment attaqués à coup de matraques , de haches et de bâtons par des partisans du régime .
La répression des manifestations en Libye fait au moins 20 morts Un manifestant anti-gouvernemental a été tué et 20 autres blessés par l'explosion d'une grenade à main lancée sur lui dans la ville yéménite de Taiz, ont rapporté des sources médicales et la sécurité.
Les manifestants ont également appelé le président Saleh à partir , ajoute la rébellion , qui a proclamé , samedi dernier , son soutien à la contestation .
--------------------------------
2011-02-20
CNN rapporte qu'environ deux cents personnes se sont rassemblées dimanche sur la place centrale de la ville pour protester contre le gouvernement, mais ont été dispersées par les forces de sécurité.
Le Mouvement du 20 février nous a informé de violences lors de la manifestation à Agadir .
En début d'après-midi hier, le ministre libyen de la Justice a démissionné suite à la "situation sanglante" et à la répression "contre les manifestants non armés", a-t-il dit à Quryna.
--------------------------------
2011-02-21
| Agences Ap | Tripoli Le régime libyen a tenté de réprimer avec un maximum de violence les manifestations, récemment arrivées dans la capitale du pays.
" dehors " ou " le peuple veut la chute du régime " , proclamaient des banderoles accrochées par les manifestants .
Les manifestations , qui se déroulent quotidiennement à Sanaa depuis une dizaine de jours , ont été violemment réprimées par des partisans du pouvoir armés de gourdins , de pierres et d' armes blanches .
--------------------------------
2011-02-22
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
Le Premier ministre français François Fillon s' est déclaré ce mardi horrifié par le déferlement de violence contre les manifestants en Libye .
- Jazira , il aurait enjoint l' armée libyenne à assassiner Mouammar Kadhafi , pour " en débarrasser la Libye " .
--------------------------------
2011-02-23
Premières manifestations publiques contre le régime de Kim Séoul (AsiaNews) - La vague de manifestations contre les régimes du monde entier, qui a commencé au Moyen-Orient, semble même avoir atteint la Corée du Nord:
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
--------------------------------
2011-02-24
"La seule demande des hommes et des femmes est de renverser le régime", a déclaré la présidente d'une organisation yéménite de défense des droits des femmes, Amal al Basha.
Dans ce message , elle a exhorté " tous les hommes et toutes les femmes à quitter leurs écrans et à se rassembler dans les rues du Caire " , pour protester contre le régime corrompu de Hosni Moubarak .
Des dizaines de voix féminines se sont jointes aux milliers de manifestants contre le régime de Saleh qui campent depuis le début de cette semaine sur une place près de l'université.
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Une bonne partie des manifestants a ensuite participé aux funérailles d' un protestataire tué la semaine dernière par un jet de grenade attribué aux partisans du régime .
Des échauffourées avec la police ont fait un mort et une vingtaine de blessés vendredi dans le sud du Yémen , qui a connu une nouvelle journée de forte mobilisation contre le président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-02-26
des manifestants se sont fait entendre et plusieurs centaines de personnes ont afflué .
Ce sont, État par État, les relations que l'Espagne a entretenues avec les pays touchés jusqu'à présent par les soulèvements populaires dans le monde arabe.
D'autre part, et bien que la situation politique au Maroc ne soit pas aussi oppressive qu'en Libye de Kadhafi, en Tunisie de Ben Ali, en Syrie d'Assad ou en Egypte de Moubarak, les rapports de l'ambassade américaine à Rabat ont été divulgués par Wikileaks a révélé une situation de corruption grave autour de la maison royale.
--------------------------------
2011-02-27
Dimanche , un manifestant au moins a été tué au cours d' échauffourées avec la police .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
18:00 à Casablanca : Les organisateurs ont mis fin à la manifestation en rappelant que leurs revendications étaient légitimes et que la lutte allait continuer demain dimanche .
--------------------------------
2011-02-28
Des informations , obtenues auprès de témoins , sur des raids aériens des forces loyales à Kadhafi ont été démenties par les autorités libyennes .
Lundi , M. Saleh a mis en garde contre une " partition " du pays si son régime venait à tomber sous la pression populaire et affirmé que ses opposants " ne pourront pas gouverner pendant une seule semaine " .
Amanpour a révélé sur son compte Twitter que lors de l'entretien, Kadhafi "a refusé de reconnaître qu'il y avait eu des manifestations dans les rues de Tripoli".
--------------------------------
2011-03-01
Dans un premier temps, le roi, qui reçoit le soutien des contre-manifestants qui affrontent les opposants, refuse de céder à la «démagogie» et jusqu'à 200 jeunes sont poursuivis pour émeutes, mais, en mars, le monarque annonce une coupure de leurs pouvoirs, malgré lesquels les protestations se poursuivent.
La première brigade blindée est sous le commandement d'Ali Mohsen, le demi-frère de Saleh, qui a rejoint les rangs des opposants en mars dernier.
Fin mars, Obama a déclaré publiquement que l'objectif était de destituer Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-02
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
--------------------------------
2011-03-03
Une manifestante yéménite montre sa main, où le mot «allez» est écrit en arabe, lors d'une manifestation à Sanaa contre le président le 3 mars.
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
La proposition comporte cinq points et prévoit une «transition pacifique». Il prévoit également la formation d'une commission chargée d'enquêter sur «les crimes commis dans les différentes provinces yéménites», se référant aux manifestants morts.
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
BAHREÏN - La police a tiré des gaz lacrymogènes à Manama pour disperser une manifestation et empêcher un affrontement contre des partisans de la monarchie.
.alogo {affichage: bloc; texte - retrait: -1000px; largeur: 330px; hauteur: 80px; } La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba signale neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les manifestations se sont poursuivies ce vendredi au Moyen-Orient Ce sont les derniers événements survenus dans le L'Afrique du Nord et le Moyen-Orient, des régions secouées par une vague sans précédent de protestations politiques et sociales, parfois réprimées avec le sang par des régimes autoritaires.
--------------------------------
2011-03-14
Comme lui, Soliman Bouchuiguir, président de la Ligue libyenne des droits de l'homme, a déclaré à Reuters le 14 mars que si les forces de Kadhafi atteignaient Benghazi, «il y aura un véritable bain de sang, un massacre comme celui que nous avons. vu au Rwanda ».
Pourtant, le 14 mars, Abdel Hafeez Goga de la CNT a déclaré: "Nous sommes capables de contrôler toute la Libye, mais seulement après l'imposition de la zone d'exclusion aérienne" - mais ce n'est toujours pas le cas, après six mois.
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du lundi 21 mars 2011
--------------------------------
2011-03-15
Il n'a pas précisé si cela incluait également une interdiction de manifester comme dans le Bahreïn voisin où la même mesure a été prise mardi dernier.
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
--------------------------------
2011-03-16
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
L'armée israélienne a répondu le 16 mars: deux miliciens des Brigades Ezzedin al Qassam tués.
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
--------------------------------
2011-03-18
des milliers de manifestants chiites scandant des slogans anti-gouvernementaux se sont mobilisés après la prière du vendredi .
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
Les manifestants , dont on ignore le nombre , qui sortaient de la Mosquée , ont été dispersés par des agents de sécurité en civil portant des bâtons et déployés en nombre sur les lieux .
--------------------------------
2011-03-20
Kadhafi et le président chinois, parmi les lauréats Le protocole indique que lorsqu'un chef d'État se rend en visite officielle à Madrid, le maire doit remettre les clés d'or grâce à un accord avec le gouvernement espagnol.
Ángel Pérez va dans le même sens: "Je n'aurais aucune objection à faire un acte pour retirer les clés de Kadhafi, mais je ne pense pas que ce sera fait."
Le Maroc doit également connaître , dimanche 20 mars , une nouvelle journée de manifestations pour réclamer des changements démocratiques , un test important pour le pouvoir quelques jours après le discours du roi Mohammed VI annonçant de profondes réformes politiques .
--------------------------------
2011-03-23
Le même chant avait été produit plus tôt lors des funérailles à Deráa pour certains des au moins 37 tués dans la répression par des agents de sécurité contre des militants pro-démocrates dans une mosquée mercredi dernier, un chiffre que les ONG de défense des droits humains ont mis à plus 100.
--------------------------------
2011-03-25
Ce vendredi, les manifestations se sont répandues dans tout le pays dans une contestation claire du règne de la famille Assad, dont les forces ont tué des dizaines de manifestants dans le sud du pays.
En outre, des partisans et détracteurs du président du Yémen, Ali Abdullah Saleh, se sont affrontés dans les rues de la capitale du pays, Sanaa, et un autre manifestant est décédé à Bahreïn, où des centaines de personnes sont venues manifester au mépris de l'état d'urgence.
À Damas, la capitale, les opposants ont été sommés de descendre dans la rue via Facebook en solidarité avec les martyrs de Deráa mais les petites concentrations ont été rapidement dissoutes par les forces de sécurité.
--------------------------------
2011-03-31
Par rapport à cela, ainsi qu'à l'avancement politique et social souhaitable des Yéménites, nous devrions réfléchir à temps sur la crédibilité de quelque chose dit le 31 mars par le susmentionné Anwar al Awlaki: "L'Occident ne se rend-il pas compte que Le travail djihadiste commencera-t-il dès que les régimes du Golfe s'effondreront? "
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
Tunisie, Egypte, Libye… Vive la Révolution »(Barcelone, 31/03/11) disponible en vidéo: http://www.revoltaglobal.cat/articl…).
--------------------------------
2011-04-01
"Signalez les manifestations de l'opposition, mais allez aussi à celles des partisans du président", a demandé Fares au Sanibani, conseiller presse de Saleh, lors d'une visite en avril dernier.
En avril, il a été hospitalisé pour une "crise cardiaque" et a depuis comparu en public, dans les procès contre lui, sur une civière.
L'opposition parlementaire, qui tente de capitaliser sur l'effet Tunis avant les élections d'avril prochain, a convoqué quatre manifestations dans autant de points de la capitale yéménite afin de diviser les forces de l'ordre.
--------------------------------
2011-04-03
| Agences Afp | Les manifestations de Sanaa se poursuivent au Yémen et ont déjà fait 17 morts supplémentaires à Taiz, la même ville où, dimanche, deux personnes sont mortes dans des affrontements avec les forces de sécurité, qui cherchaient à disperser une marche contre le président Ali Abdullah Saleh.
Elle réclame la formation d' un gouvernement provisoire d' union mené par l' opposition et comprenant " tous les partis politiques , des jeunes et des hommes d' affaires " .
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
--------------------------------
2011-04-04
Les morts ont été causées par des coups de feu tirés par la police et l'armée.
Cet après-midi, les agents ont de nouveau tiré sur des manifestants opposés à l'actuel président et on craint qu'il y ait de nouvelles victimes.
Environ 400 personnes ont été blessées dans la ville yéménite par des gaz lacrymogènes et des balles de la police.
--------------------------------
2011-04-06
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
--------------------------------
2011-04-08
Cobo avant de publier son horrible article anti-juif car il ne parcourt pas tout Israël, pour voir comment vivent les Arabes israéliens et comment ils vivent et tout ce dont ils peuvent profiter, ce sont des citoyens libres sur tout le territoire et ils n'ont pas peur, ils sont pris en charge. En tant qu'être humain dans les hôpitaux et dans toutes nos organisations, les Gazaouis battent et tuent, mais quand ils doivent recevoir une réponse, comme il se doit, ils demandent un cessez-le-feu mais ils ne se conforment pas non plus, soyez plus impartial fier Israélien | Oui, les Israéliens ont changé.
Mais ce propagandiste anti-israélien ne le sait toujours pas.
De là, il y aurait deux États: un juif et un arabe.
--------------------------------
2011-04-09
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 16 avril 2011
--------------------------------
2011-04-12
«J'ai pleuré comme le 12 avril (2002)», a-t-il admis.
--------------------------------
2011-04-17
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
--------------------------------
2011-04-19
A Taëz , dans le sud-ouest du Yémen , des milliers de manifestants ont assiégé en soirée les bureaux de la Brigade criminelle pour protester contre la mort du manifestant tué dans la matinée , et exiger la libération de personnes arrêtées dans la foulée de cet incident meurtrier , ont rapporté des habitants .
À Sanaa, des sources médicales ont rapporté que trois manifestants sont morts la nuit dernière des suites de blessures causées lors d'affrontements avec la police et des fidèles du président Saleh, portant à cinq le nombre de morts lors de ces incidents dans la capitale au cours des vingt-quatre dernières heures.
A la répression brutale , meurtrière , exercée à l’ encontredes manifestants au lendemain même du discours “ apaisant ” de Bachar
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
» En Syrie , les manifestants se raccrochent à ce symbole .
Du coup , « Kadhafi a décidé de supprimer tous les vendredis du calendrier » , moque une blague sur Internet .
--------------------------------
2011-04-23
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Les manifestations pour le départ immédiat de Saleh , au pouvoir depuis 33 ans , se sont poursuivies samedi .
Ali Abdullah Saleh Le dictateur qui a uni le Yémen contre lui Saleh, dans une marche de soutien à Sanaa.
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
Début mai dernier, le religieux était indemne lors d'une attaque aérienne menée également par les États-Unis.
A Benghazi, entre les mains des insurgés depuis des mois, des meurtres pour vengeance ont été rapportés par le New York Times en mai dernier et par Amnesty International fin juin, attribués au Conseil national de transition des insurgés.
Malheureusement nous étions moins nombreux qu'autrefois, car ces jours-ci il y a un maximum d'alerte dans tout le pays, les Nations Unies ne laissent même pas sortir leurs officiels, les soldats français et autres pays qui viennent généralement en grand nombre, hier ils étaient absents ou presque " .
--------------------------------
2011-05-07
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
Trois personnes ont été tuées par balles dimanche lors de deux manifestations au Yémen , secoué par un mouvement de protestation populaire réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh , selon des sources médicales et de l' administation locale .
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour disperser des milliers de manifestants qui protestaient contre une pénurie de produits pétroliers et de gaz domestique , qui dure depuis une semaine , a -t -on ajouté de mêmes sources .
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Comme pour les responsables syriens, l'identité des entités et des responsables iraniens ne sera révélée qu'après sa publication au Journal officiel de l'UE, pour éviter une fuite des capitaux.
Rejoignez la République du public Plus de nouvelles d'International Seules les personnes appartenant à la République du public peuvent écrire des commentaires et discuter de nos nouvelles.
En outre, l'UE a également durci les sanctions contre l'Iran, qu'elle a de nouveau censurée pour son programme nucléaire.
--------------------------------
2011-05-28
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 4 juin 2011
--------------------------------
2011-05-29
Le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a déclaré que plus de 50 personnes sont mortes depuis dimanche dernier dans la ville.
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
Plusieurs milliers de partisans du président Saleh ont manifesté en parallèle place Sabiine, à Sanaa, pour exiger le retour au pays du chef de l'Etat, soigné depuis début juin en Arabie saoudite après avoir été grièvement blessé dans une attaque contre son palais.
Le président a été blessé en juin lors d'une attaque contre son enceinte présidentielle et est rentré dans le pays le 23 septembre après avoir reçu des soins médicaux en Arabie saoudite.
Ce qui se passe À la mi-juin, le roi a convoqué un référendum sur une nouvelle Constitution qui, malgré la réduction de certains pouvoirs du monarque, ne satisfait pas le mouvement du 20 février.
--------------------------------
2011-06-03
Le président du Yémen est blessé dans une attaque contre son palais Saleh diffuse un message audio qui ne dissipe pas les doutes sur son état
— Le président Ali Abdallah Saleh a été blessé vendredi après-midi dans sa résidence , à Sanaa , par une roquette tirée par des membres d’ une puissante tribu yéménite ayant rallié l’ opposition .
Le 3 juin, une attaque contre le palais présidentiel a blessé Saleh et des membres de son gouvernement, dont le Premier ministre et les présidents des chambres.
--------------------------------
2011-06-04
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Le président Saleh est arrivé samedi à Riyad où un porte-parole saoudien a déclaré qu'il venait pour guérir et qu'il retournerait plus tard au Yémen.
Des sources tribales ont indiqué ce samedi que Cheikh Sadek al-Ahmar, le chef de la puissante tribu Hached, était prêt pour une trêve, comme le propose l'Arabie saoudite, dans les combats auxquels font face ses hommes avec des troupes fidèles à Saleh dans le nord de la capitale .
--------------------------------
2011-06-05
Hadi et Feierstein ont également évoqué la nécessité d'obtenir un cessez-le-feu entre les partisans de l'opposition Sadeq Abdallah al Ahmar et les autorités yéménites, et de libérer les bâtiments qui ont été saisis et attaqués par ses partisans.
L'opposition exige que Saleh ne revienne pas d'Arabie saoudite Les opposants célèbrent la «chute du régime» Les opposants de Saleh célèbrent son départ à Sanaa. Efe Afp | Sanaa Les jeunes qui protestent contre le régime yéménite célèbrent ce dimanche à Sanaa ce qu'ils considèrent comme «la chute du régime», après la marche du président Ali Abdallah Saleh vers l'Arabie saoudite pour être soigné pour les blessures subies vendredi dernier, après l'assaut au palais présidentiel.
Dans le sud du pays, au moins neuf soldats sont morts et plusieurs personnes ont été blessées dans deux embuscades menées près de Zinjibar, vraisemblablement par des membres d'Al-Qaïda, selon des sources militaires.
--------------------------------
2011-06-06
Un jour, il propose l'amnistie et le dialogue, et les troupes syriennes suivantes abattent des dizaines de manifestants.
Comme tous les citoyens du monde qui ont applaudi les révoltes pacifiques des citoyens indignés.
Dans ce document, il était demandé de ne pas admettre d'hommes politiques, de journalistes et de membres du syndicat dans le bureau, afin d'éviter "l'exploitation de la mort de Roshen".
--------------------------------
2011-06-10
Le 10 juin, Cherif Bassiouni, qui mène une enquête sur la situation des droits en Libye au nom de l'ONU, a insinué que les allégations concernant le Viagra et le viol de masse faisaient partie d'une "hystérie collective".
Plan de transition Il y a cinq jours, le ministère qatari des Affaires étrangères a annoncé qu'il se retirait de l'initiative du golfe Persique pour un transfert pacifique du pouvoir au Yémen et l'a justifié par le retard dans la mise en œuvre et la signature du plan.
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
Le gouvernement yéménite accuse le Qatar de financer la rébellion contre Saleh Les soldats yéménites et les manifestants se rassemblent à Sanaa pour exiger un conseil gouvernemental pour diriger le pays.
Le vice-ministre de l'Information a également évoqué les affrontements dans le sud entre l'armée et les radicaux islamiques.
«Les fonds sont reçus du Qatar et Al Shamidi est chargé de les distribuer.
--------------------------------
2011-06-16
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
" L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Cependant , les chaînes satellitaires arabes , dont Al - Jazira , n' ont pas appuyé notre mouvement pour des raisons politiques et surtout pour ne pas irriter l' Arabie saoudite " , déplore
--------------------------------
2011-06-17
Le «rais» s'est réfugié en Arabie saoudite - où Ben Ali a fui jadis - mais contrairement au Tunisien (déchu de ses pouvoirs présidentiels dès son départ), la démission du dirigeant yéménite du pouvoir n'a pas été efficace.
Il semble que du côté des rebelles, les cordes de la démocratie ne soient pas encore tissées.
Le peuple veut la formation d' un conseil intérimaire " , ont répété vendredi des milliers de contestataires massés sur la Place du Changement à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-20
Menace avec plus de sanctions contre la Syrie L'UE soutient le plan des rebelles pour démocratiser la Libye Un rebelle libyen tient un drapeau pré-Kadhafi devant un char en feu.
Lors d'une réunion à Luxembourg, les responsables étrangers du bloc ont assuré que le fait que Damas "n'ait pas répondu aux appels (de l'UE) pour mettre immédiatement fin aux violences et s'engager dans des réformes importantes" conduira à un durcissement des lois. Sanctions européennes contre ce pays.
Les gros titres des Affaires étrangères européennes indiquent que la feuille de route proposée par la CNT renforce les principes d'inclusion et de représentation, ainsi que «son importance en tant qu'interlocuteur politique clé représentant les aspirations du peuple libyen».
--------------------------------
2011-07-01
La nouvelle Magna Carta a été soumise au vote populaire le 1er juillet et a obtenu le soutien de 98,49% des citoyens.
La lenteur de la transition et la tension que connaît encore le pays ont entraîné de nombreuses situations de violence tout au long de ces mois.
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-08
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
Et ce vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont à nouveau pris part à une journée de protestation place Tahrir, où elles ont exigé que l'armée accélère les réformes démocratiques.
Ce même vendredi, par exemple, une trentaine de professeurs de l'Université de Tunis ont créé le premier «Observatoire tunisien de la transition démocratique» pour tenter «d'alléger le déficit des institutions de recherche et de contribuer à la transition politique».
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
--------------------------------
2011-07-18
Le 18 juillet de la même année, il a été élu président de la République arabe du Yémen et commandant en chef des forces armées, postes qu'il a occupés jusqu'en 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Ce qui se passe Les élections initialement prévues pour le 24 juillet ont été reportées au 23 octobre car, selon le gouvernement en place, il n'y avait pas assez de temps pour préparer un recensement électoral ou pour les forces politiques qui vont participer les élections pourraient être convenablement articulées.
Le premier a également eu lieu sur l'île il y a 15 jours.
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
Modèle politique russe du tueur d'Oslo et d'Utoya envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-07-31
Dimanche dans la ville de Hama, au moins 150 personnes sont mortes après une offensive militaire des troupes gouvernementales contre la ville.
Huit rencontres avec la science du 31 juillet au 25 septembre avant la projection du soir organisée ... Un enfant sur 3 empoisonné par le plomb:
--------------------------------
2011-08-03
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, toujours en convalescence à Riyad, a indiqué ce jeudi qu'il suivrait le plan des monarchies du Golfe pour une transition pacifique dans le pays, où plusieurs manifestations populaires réclament son départ depuis janvier dernier.
--------------------------------
2011-09-01
Les quatre ont été inspirés par les sermons de l'imam radical Anwar al-Awlaki, tué lors d'une frappe de drone au Yémen en septembre dernier.
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
Les élections législatives sont prévues en septembre, et les élections présidentielles, pour la fin de l'année.
--------------------------------
2011-09-24
Les affrontements au retour de Saleh, la capitale yéménite, n'apaisent pas Sanaa Les soldats des déserteurs yéménites regardent des milliers d'opposants manifester à Sanaa.
Selon Al Arabiya, les troupes progouvernementales ont tenté ce samedi d'attaquer la Plaza del Cambio, au centre des manifestations depuis février dernier.
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
Huit mois après le début du mouvement populaire contre Ali Abdullah Saleh, l'astucieux président a réussi à résister à la tempête et il y a des signes qu'il se consolide à la fois politiquement et militairement.
La révolution arabe s'écrase au Yémen Le président Saleh s'accroche au pouvoir tout en soutenant Washington contre Al-Qaïda.
"Ce n'est pas un hasard s'ils ont maintenant tué El Aulaki", fait valoir un activiste. "Sans Ali Mohsen, nous ne serions pas là", lui rappelle Mohamed Shoufan, évoquant la protection que le général dissident offre aux manifestants.
--------------------------------
2011-10-02
Seulement entre dimanche et lundi, dit-il, "il y a eu sept morts dans les combats qui ont eu lieu à l'intersection des rues Haiel et Seize".
--------------------------------
2011-10-04
La version officielle soutient que les partis d'opposition, en particulier l'Islah islamiste (le plus organisé), profitent de l'attraction du printemps arabe pour prendre le contrôle du gouvernement sans passer par les urnes.
Sanaa a été remplie de civils armés qui se déplacent comme un poisson dans l'eau parmi les troupes fidèles au régime et dont la présence cadre mal avec ses prétentions démocratiques.
Pour l'instant, ils ont été laissés à leur protection par un général dissident très proche des islamistes, mais ils savent qu'Ali Mohsen n'est que la croix d'une pièce avec le visage de Saleh.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quarante femmes ont été blessées dimanche soir dernier à Taiz (Yémen) dans la violente répression d'un rassemblement pour célébrer la remise du prix Nobel de la paix au Yéménite Tawakul Karman, selon des sources médicales.
--------------------------------
2011-10-11
CRIN (Child Rights Information Network) - Carte avec des informations sur les différentes ONG qui s'occupent des droits de l'enfant en Malaisie.
PeaceReporter - Article sur les femmes bahreïnies et leur rôle dans la vie politique et sociale du pays.
Documents des agences des Nations Unies OMT (Organisation mondiale du tourisme des Nations Unies / Organisation mondiale du tourisme des Nations Unies)
--------------------------------
2011-10-15
Sanaa avait été inhabituellement déserte après la journée sanglante de samedi, au cours de laquelle une douzaine de manifestants ont été tués et trois cents blessés.
Il n'a pas été difficile de les retrouver grâce aux contacts de Samuel Aranda, le photographe qui les a retrouvés le 15 octobre dans une mosquée transformée en hôpital.
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-17
Le Siulp a également évoqué cette situation alarmante hier lors du 7e congrès provincial qui a reconfirmé Furlanetto à la tête du syndicat.
Cependant, nous trouvons incompréhensible la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que chaque année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
Les forces de sécurité ont reçu les manifestants d'un coup franc Cette semaine, cependant, le Comité de coordination de la révolution, comme les Yéménites appellent leur soulèvement, a décidé d'intensifier les manifestations pour attirer l'attention du Conseil de sécurité de l'ONU, que demain il discutera du Yémen.
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Rappelant que cette résolution était la première sur le Yémen , l' ambassadeur britannique à l' ONU Mark Lyall Grant a estimé que ce vote reflétait " la profonde inquiétude internationale " .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
Des milliers de Yéménites ont manifesté dimanche à Sanaa , demandant de juger le président Ali Abdallah Saleh , au lendemain d' affrontements entre ses partisans et ses adversaires qui ont fait 20 morts .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-10-31
"Nous avons un problème de chômage, en particulier chez les jeunes, qui constituent la majorité de la population omanaise", a déclaré le ministre de l'Information Hamed bin Mohamed al Rashdi, en rencontrant un petit groupe de journalistes invités au sultanat pour y assister. Discours de Qabús lundi dernier.
--------------------------------
2011-11-01
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
Les femmes yéménites ont également été à l'avant-garde des manifestations de masse appelant à des réformes politiques et des droits de l'homme, ce qui a incité le président de longue date Ali Abdullah Saleh à signer un accord de transfert de pouvoir en novembre dernier.
En vertu d' un accord signé en novembre à Ryad , il doit quitter le pouvoir en février en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches .
--------------------------------
2011-11-23
Ce cabinet cherche à mettre fin à la division du pays et voit ses portefeuilles répartis à parts égales entre l'opposition et le parti du président toujours Ali Abdalá Saleh, qui a signé le 23 novembre une initiative stipulant sa démission du pouvoir.
Ce sont les quatre dictateurs arabes qui ont été démis du pouvoir après le début du printemps arabe.
Le pays était au bord d'une guerre civile alors que Saleh avait promis qu'il signerait un accord de transition pour refuser à la dernière minute.
--------------------------------
2011-11-24
Un jour après avoir signé sa démission à Riyad Quatre manifestants abattus par des fidèles du dictateur Saleh Des manifestants anti-gouvernementaux yéménites protestent contre l'accord signé par Saleh à Sanaa.
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Les manifestants protestaient contre le fait que le plan signé en Arabie saoudite prévoit l'immunité du dictateur Saleh et de toute sa famille.
--------------------------------
2011-12-01
du soulèvement populaire déclenché en décembre ( 300 morts selon l' ONU ) .
Myanmar début décembre était le bon geste au bon moment , mais ce n’ était pas suffisant .
L' opposition avait appelé jeudi soir à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad .
--------------------------------
2011-12-24
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
La situation restait très tendue samedi soir dans la capitale , où les forces de sécurité ont bloqué pendant plusieurs heures la progression des dizaines de milliers de manifestants réclamant que M. Saleh soit poursuivi en justice pour la répression de la contestation de son régime depuis janvier .
" Cela prendra des années avant de savoir si la femme acquerra plus de libertés ou sera au contraire plus opprimée " , affirme Sahar al
--------------------------------
2011-12-25
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique du Vatican et dans les messages de Noël et de Pâques d'Urbi et Orbi à la télévision mondiale en direct.
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
--------------------------------
2012-01-01
La seule certitude est que la lutte , pour le Yémen , perdurera bien avant en 2012 .
et certains sites Internet autrefois interdits ont été 2012 sera l’ occasion , pour ce pays qui souffre depuis si longtemps , de continuer à aller dans la bonne direction .
Il est à craindre que cela déclenche une répression draconienne des Somaliens du Kenya , ce qui aurait de graves conséquences sur les relations intercommunautaires , la cohésion et l’ harmonie sociales , surtout avant les élections présidentielles de cette année , les premières depuis le scrutin de 2007 et ses violences ethniques généralisées .
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-02-01
Février 2012 (modifié le 26 février 2012) © REPRODUCTION RÉSERVÉE RCS MediaGroup S.p.
En Tunisie après la deuxième occupation de la Kasbah, qui a abouti en février et mars à la démission du gouvernement de Ganoushi, à la dissolution du parti de Ben Ali, à la confiscation des avoirs monopolisés par sa clique et à la convocation d'élections pour une Assemblée Constituant, le nouveau gouvernement a réussi à récupérer une certaine initiative politique avec la création d'une Haute instance pour préparer les élections qui constituait l'essentiel des forces politiques et sociales du pays.
Cinq autres hommes ont plaidé coupables d'autres infractions liées au terrorisme et, avec les quatre autres, ils apprendront leur peine la semaine prochaine.
--------------------------------
2012-02-14
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
--------------------------------
2012-02-18
Said était dans le coma pendant quelques jours, intoxiqué par le gaz.
Les jeunes révolutionnaires, acculés par le pacte politique qui va permettre une transition vers l'espagnol, avec l'ancien régime préservant les privilèges et garantissant les immunités, ont encore les cabanes de la Plaza del Cambio, et là nous allons dans le petit taxi de Dit après avoir quitté la maison Al Kauas.
Une femme forte, en niqab, et un homme nu, blessé et vulnérable allongé à ses pieds.
--------------------------------
2012-02-19
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
--------------------------------
2012-02-21
élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain .
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
En vertu de l' accord conclu en nombre à Riyad , Ali Abdallah Saleh restera président honorifique jusqu' au 21 février , date de l' élection présidentielle qui verra le transfert du pouvoir au seul candidat déclaré , le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi , pour un mandat intérimaire de deux ans .
--------------------------------
2012-02-24
Nous les avons recherchés vendredi sur la Plaza del Cambio, un carrefour devant l'Université de Sanaa que les opposants au régime occupaient il y a un an et qu'ils n'ont pas l'intention d'abandonner, quoi qu'il arrive avec le nouveau régime qui, depuis mardi prochain, il négociera la répartition du pouvoir politique, économique et militaire entre les élites de toujours.
--------------------------------
