2011-01-16
La manifestation tunisienne atteint d'autres pays arabes Un chômeur brûle comme un enfer en Algérie, la Libye censure YouTube.- Des étudiants manifestent au Yémen et des syndicalistes en Jordanie.- L'Egypte dit que les craintes de contagion sont "absurdes" La mobilisation tunisienne qui a mis fin à la dictature de Ben Ali commence à avoir un écho dans d'autres pays arabes, où des flambées de manifestations commencent à éclater.
C'est précisément une action similaire qui a déclenché les manifestations en Tunisie la semaine dernière.
C'est peut-être pour cela que les autorités algériennes se sont précipitées pour démettre le maire de Bujadra, qui avait refusé de recevoir Buterfif et une vingtaine de jeunes qui l'accompagnaient.
--------------------------------
2011-01-18
Un manifestante en Tunisie , le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2011-01-23
Pour que les Tunisiennes ne soient pas dépossédées de cette révolution , qu' elles ont porté à bras le corps , Nadia Chabaane a lancé l' appel du 23 janvier ;
Directrice de l' organisation locale " Femmes journalistes sans chaînes " , elle a été brièvement arrêtée le 23 janvier à Sanaa , la capitale .
Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer dimanche , plus de 20 ans après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris .
--------------------------------
2011-01-25
Le 25 janvier sera " la Journée de la Colère " , mise en place par plusieurs organisations citoyennes .
Elle fait ainsi partie des milliers de femmes qui ont pris la tête des manifestations dès le 25 janvier .
Dans la vidéo, il appelle les gens à manifester sur la place Tahrir le 25 janvier: «Si nous avons encore l'honneur; Si nous voulons vivre dignement sur cette terre, nous devons y aller le 25 janvier ».
--------------------------------
2011-01-27
Ce qui s'est passé Le 27 janvier, des milliers de manifestants à Sanaa ont commencé à exiger la démission du président yéménite Ali Abdullah Saleh, au pouvoir depuis 33 ans.
Des milliers de Yéménites , inspirés par la Tunisie et l' Egypte , ont défilé jeudi dernier pour réclamer le départ de M. Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a remanié son gouvernement ce jeudi soir , alors que la rue réclamait le départ des anciens cadres du régime Ben Ali .
--------------------------------
2011-01-29
alen - Inscrit 29 janvier 2011 07 h 32 Ben oui , Monsieur Moubarak , ça fonctionne très bien au Québec .
Le 29 janvier, après la chute du régime de Ben Ali, l'Association tunisienne des femmes démocrates a tenté d'organiser une marche dirigée uniquement par des femmes, réclamant un État laïc et l'égalité des sexes.
- Inscrite 29 janvier 2011 07 h 29 Pour régler l' impasse politique égyptienne , je conseille que le Canada offre le statut de résident permanent à monsieur Moubarak et l' accueille .
--------------------------------
2011-02-01
- Les Egyptiens " veulent en finir aujourd'hui , sinon vendredi au plus tard " , déclare la figure de proue de l' opposition .
" Marche du million " , l' opposition a mobilisé en masse contre Moubarak 20H56
Le raïs veut la réforme du système » , ont ainsi tenté , début février , les nervis de Moubarak , en référence aux promesses du dirigeant égyptien face aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-02-02
Le président yéménite Ali Abdullah Saleh a annoncé aujourd'hui qu'il démissionnait pour introduire des amendements à la Constitution qui lui permettraient de rester au pouvoir, au milieu des protestations de l'opposition contre son régime.
Les partisans du CPG s' étaient rassemblés tôt sur la place Al - Tahrir où l' opposition avait prévu de manifester , forçant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Nous souhaitons vous rencontrer afin de pouvoir vous proposer le contenu selon vos préférences Pouvez-vous nous répondre à quelques brèves questions?
--------------------------------
2011-02-03
"Day of Wrath" L'opposition yéménite a appelé à demain une journée de manifestations, baptisée "Day of Wrath", qui se déroulera sur la place Tahrir, au centre de la capitale.
- Tahrir ( Libération ) , où l' opposition avait prévu de manifester , contraignant les protestataires à changer le lieu de leur rassemblement .
Mais l' opposition , inspirée par la révolte en Tunisie et le mouvement de contestation en Egypte , a maintenu son mot d' ordre pour la manifestation .
--------------------------------
2011-02-11
Le 11 février 2011, le président égyptien Hosni Moubarak a démissionné de la présidence après dix-huit jours de troubles dans le pays.
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Ce qui s'est passé Après 18 jours de manifestations populaires historiques, centrées sur la place Tahrir au Caire, Hosni Moubarak a finalement démissionné du pouvoir le 11 février.
--------------------------------
2011-02-12
Lors de la manifestation du 12 février , des femmes ont été maltraitées et arrêtées " .
Cette Franco - Algérienne , elle a participé à l' organisation du rassemblement en soutien à la marche d' Alger du 12 février , à Paris .
Elles étaient aux premières lignes des mouvements pour la démocratie le 12 février " , s' exclame Asma Guenisfi , présidente de l' Association des femmes euro
--------------------------------
2011-02-14
Lundi, des affrontements avaient déjà opposé des milliers de manifestants et de partisans du CCG à Sanaa.
Le roi de Bahreïn, Hamad bin Isa al Khalifa, reste à la tête du pays, malgré les protestations de milliers de citoyens réclamant des réformes démocratiques, qui ont commencé le 14 février et dans lesquelles plus de vingt personnes sont mortes et des milliers d'autres ont été blessés ou détenus, selon l'opposition.
En Iran , une personne a été tuée et neuf policiers blessés au cours d' une manifestation de l' opposition lundi .
--------------------------------
2011-02-15
" Le peuple veut la chute du régime " , répétaient - ils , reprenant le principal slogan du soulèvement en Egypte .
trois manifestants ont été blessés mardi lors d' affrontements entre des manifestants qui ont tenté sans succès de se diriger vers le palais présidentiel à Sanaa et des partisans du pouvoir , selon un correspondant de l' AFP .
Lourd bilan de la répression dans le monde arabe En Libye , les manifestations auraient fait depuis mardi 84 morts , selon l' ONG Human Right Watch .
--------------------------------
2011-02-16
Les régimes qui se sont effondrés et ceux qui sont actuellement visés par les manifestants (du Yémen à Bahreïn en passant par l'Iran) ne font pas partie d'un seul bloc et sont très différents les uns des autres.
La nuit de mercredi à jeudi a vu mourir des dizaines de manifestants de toute la région, réclamant des réformes démocratiques.
Si les États-Unis surfent désormais sur les manifestations qui secouent les régimes du Moyen-Orient, c'est parce qu'ils ne peuvent pas faire autrement, sous peine de perdre leur image de champions de la démocratie au niveau mondial.
--------------------------------
2011-02-17
En Libye, où la révolte a éclaté le 17 février, le régime du colonel Mouammar Kadhafi lutte toujours pour empêcher son extinction.
" Jusque jeudi , il n' y avait rien sur Tripoli et puis jeudi , les gens sont sortis avec des flingues et des mitraillettes " , explique - t - il .
- Foudheil Bou Omar était , depuis le jeudi 17 février , la cible des manifestants anti-gouvernementaux .
--------------------------------
2011-02-18
Dans la capitale, environ 4 000 manifestants ont été dissous ce vendredi par la police et des voyous qui soutenaient le régime qui ont attaqué les manifestants avec des sabres, des matraques et des pierres.
Crédits photo : Hassan Ammar / AP Dans le Golfe , au Bahreïn , l' armée s' est déployée en force dans la capitale Manama vendredi pour rétablir l' ordre après la répression jeudi matin par la police d' une manifestation anti-régime qui a coûté la vie à trois manifestants et suscité la colère de l' opposition .
| Reuters AFP | Efe | Manama Les révoltes populaires contre les régimes autoritaires ont continué de se propager ce vendredi - journée de prière - au Yémen, en Libye et à Bahreïn, une semaine seulement après la chute du «rais» égyptien, Hosni Moubarak.
--------------------------------
2011-02-19
Les protestataires ont été violemment attaqués à coup de matraques , de haches et de bâtons par des partisans du régime .
Un manifestant antigouvernemental a été tué et 20 autres blessés dans l'explosion d'une grenade à main lancée sur lui dans la ville yéménite de Taiz, ont rapporté des sources médicales et de sécurité.
Les manifestants ont également appelé le président Saleh à partir , ajoute la rébellion , qui a proclamé , samedi dernier , son soutien à la contestation .
--------------------------------
2011-02-20
CNN rapporte qu'environ deux cents personnes se sont rassemblées dimanche sur la place centrale de la ville pour protester contre le gouvernement, mais ont été dispersées par les forces de sécurité.
Le Mouvement du 20 février nous a informé de violences lors de la manifestation à Agadir .
18h30 : Nos journalistes à Rabat et Casablanca quittent les place où ont eu lieu les manifestations .
--------------------------------
2011-02-21
| Agences Ap | Tripoli Le régime libyen a tenté de réprimer avec un maximum de violence les manifestations, récemment arrivées dans la capitale du pays.
" dehors " ou " le peuple veut la chute du régime " , proclamaient des banderoles accrochées par les manifestants .
La révolte arabe se propage comme une traînée de poudre.
--------------------------------
2011-02-22
16h48 La répression continue en Libye , comme le montre cette vidéo choc , postée ce mardi par un internaute sur Youtube .
Le Premier ministre français François Fillon s' est déclaré ce mardi horrifié par le déferlement de violence contre les manifestants en Libye .
Sur Facebook , des vidéos circulent montrant des militaires libyens arretant de possibles mercenaires .
--------------------------------
2011-02-23
Premières manifestations publiques contre le régime de Kim Séoul (AsiaNews) - La vague de manifestations contre les régimes du monde entier, qui a commencé au Moyen-Orient, semble même avoir atteint la Corée du Nord:
En tout cas j' espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n' est pas encore installée ...
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali , et qui vont le payer au prix fort ;
--------------------------------
2011-02-24
"La seule demande des hommes et des femmes est de renverser le régime", a déclaré la présidente d'une organisation yéménite de défense des droits des femmes, Amal al Basha.
Un accord perçu comme lointain tant que Saleh réitère qu'il ne démissionnera pas du pouvoir, et que les manifestants, y compris les femmes présentes autour de l'université, réclament son départ sans condition.
A Paris comme à Alger , des manifestants des deux sexes ont marché ensemble pour que " les revendications des femmes soient prises en compte , reprend Asma Guenisfi .
--------------------------------
2011-02-25
Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Une bonne partie des manifestants a ensuite participé aux funérailles d' un protestataire tué la semaine dernière par un jet de grenade attribué aux partisans du régime .
Des échauffourées avec la police ont fait un mort et une vingtaine de blessés vendredi dans le sud du Yémen , qui a connu une nouvelle journée de forte mobilisation contre le président Ali Abdallah Saleh .
--------------------------------
2011-02-26
des manifestants se sont fait entendre et plusieurs centaines de personnes ont afflué .
Ce sont, État par État, les relations que l'Espagne a entretenues avec les pays touchés jusqu'à présent par les soulèvements populaires dans le monde arabe.
D'autre part, et bien que la situation politique au Maroc ne soit pas aussi oppressive qu'en Libye de Kadhafi, en Tunisie de Ben Ali, en Syrie d'Assad ou en Egypte de Moubarak, les rapports de l'ambassade américaine à Rabat ont été divulgués par Wikileaks a révélé une situation de corruption grave autour de la maison royale.
--------------------------------
2011-02-27
Dimanche , un manifestant au moins a été tué au cours d' échauffourées avec la police .
18:00 à Casablanca : Les organisateurs ont mis fin à la manifestation en rappelant que leurs revendications étaient légitimes et que la lutte allait continuer demain dimanche .
Boutique le Point Yémen : le président Saleh déterminé à résister Le président yéménite Ali Abdallah Saleh , contesté dans la rue , a affirmé son intention de défendre le " régime républicain " jusqu' à la " dernière goutte de ( son ) sang " , alors que le pays s' enfonce de plus en plus dans la violence .
--------------------------------
2011-02-28
Des informations , obtenues auprès de témoins , sur des raids aériens des forces loyales à Kadhafi ont été démenties par les autorités libyennes .
Lors d’ une conférence de presse , lundi , le Président a accusé les manifestants d’ être soutenus par des puissances étrangères .
pouvoir Le chef de l' État libyen estime dans un entretien à la chaîne américaine ABC que l' Occident est mal informé et que son peuple l' aime .
--------------------------------
2011-03-01
Les parlementaires entendaient protester contre la répression , à la mi-mars , des manifestations appelant à des réformes démocratiques .
La première brigade blindée est sous le commandement d'Ali Mohsen, le demi-frère de Saleh, qui a rejoint les rangs des opposants en mars dernier.
Des milliers de supporteurs ont donc défilé depuis la place Saba’ in , près de la mosquée du président jusqu’ à la place Tahrir où les manifestants progouvernement campent depuis plus de deux semaines .
--------------------------------
2011-03-02
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Shell et Total dépensent 90 % vers les énergies fossiles , malgré leurs engagements « Il s' agit d' un sujet essentiel , majeur » .
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-03
Une manifestante yéménite montre sa main, où le mot «allez» est écrit en arabe, lors d'une manifestation à Sanaa contre le président le 3 mars.
Boutique le Point Yémen : le président s' engager à protéger les manifestants Le président yéménite Ali Abdallah Saleh s' est engagé jeudi à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime , après la mort de trois personnes dans des violences .
Mohammed / Reuters ) Jeudi soir , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama .
--------------------------------
2011-03-08
Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz mardi soir .
actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , le 8 mars 2011
--------------------------------
2011-03-11
Selon l’ opposition , au moins 20 000 Saoudiens devraient se réunir le 11 mars à Riyad et dans les provinces chiites du nord-est pour exiger la fin de la corruption et , si nécessaire , la fin de la Maison des Saoud.[des édits religieux ( fatwas ) émis par les autorités religieuses affiliées à la monarchie saoudienne ont réclamé l’ interdiction des manifestations]. Bien qu’ ayant tout fait pour éviter les informations extérieures sur l’ étendue de la vague de révolte , les responsables de la sécurité saoudiens savaient depuis plus d’ un mois que la révolte chiite dans la petite île de Bahreïn risquait de se propager à l’ Arabie saoudite .
.alogo {affichage: bloc; texte - retrait: -1000px; largeur: 330px; hauteur: 80px; } La Défense civile établit la phase d'information pour les provinces de l'Est et Camagüey Cuba signale neuf nouveaux cas de COVID-19, aucun décès et deux décharges médicales (+ Vidéo) Les manifestations se sont poursuivies ce vendredi au Moyen-Orient Ce sont les derniers événements survenus dans le L'Afrique du Nord et le Moyen-Orient, des régions secouées par une vague sans précédent de protestations politiques et sociales, parfois réprimées avec le sang par des régimes autoritaires.
A Benghazi, fief de l'opposition, plus de 10 000 personnes se sont rassemblées après la prière pour réclamer le départ de Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-14
Pourtant, le 14 mars, Abdel Hafeez Goga de la CNT a déclaré: "Nous sommes capables de contrôler toute la Libye, mais seulement après l'imposition de la zone d'exclusion aérienne" - mais ce n'est toujours pas le cas, après six mois.
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du lundi 21 mars 2011
Comme lui, Soliman Bouchuiguir, président de la Ligue libyenne des droits de l'homme, a déclaré à Reuters le 14 mars que si les forces de Kadhafi atteignaient Benghazi, «il y aura un véritable bain de sang, un massacre comme celui que nous avons. vu au Rwanda ».
--------------------------------
2011-03-15
Une exigence qui n’ est que le résultat de la répression dont ils ontété victimes depuis le déclenchement du mouvement [ le 15 mars ] et quirend , maintenant , toute possibilité de dialogue aléatoire , pour ne pas direimpossible .
Il n'a pas précisé si cela incluait également une interdiction de manifester comme dans le Bahreïn voisin où la même mesure a été prise mardi dernier.
--------------------------------
2011-03-16
La manifestation de parents de prisonniers politiques qui s' était déroulée mercredi près du ministère de l' Intérieur a donné lieu aux arrestations de 34 personnes .
L'armée israélienne a répondu le 16 mars: deux miliciens des Brigades Ezzedin al Qassam tués.
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2011-03-18
des milliers de manifestants chiites scandant des slogans anti-gouvernementaux se sont mobilisés après la prière du vendredi .
Les manifestants , dont on ignore le nombre , qui sortaient de la Mosquée , ont été dispersés par des agents de sécurité en civil portant des bâtons et déployés en nombre sur les lieux .
le roi annonce des mesures sociales et menace de répression Plus de 30 manifestants tués par balle au Yémen , de nouvelles manifestations malgré l' interdiction à Bahreïn , menaces royales en Arabie Saoudite , début de mobilisation en Syrie , ...
--------------------------------
2011-03-20
Kadhafi et le président chinois, parmi les lauréats Le protocole indique que lorsqu'un chef d'État se rend en visite officielle à Madrid, le maire doit remettre les clés d'or grâce à un accord avec le gouvernement espagnol.
la mission peut également être achevée avec le maintien au pouvoir de Kadhafi », a déclaré hier l'amiral Mullen, chef d'état-major.
Ángel Pérez va dans le même sens: "Je n'aurais aucune objection à faire un acte pour retirer les clés de Kadhafi, mais je ne pense pas que ce sera fait."
--------------------------------
2011-03-23
Le même chant avait été produit plus tôt lors des funérailles à Deráa pour certains des au moins 37 tués dans la répression par des agents de sécurité contre des militants pro-démocrates dans une mosquée mercredi dernier, un chiffre que les ONG de défense des droits humains ont mis à plus 100.
--------------------------------
2011-03-25
Ce vendredi, les manifestations se sont répandues dans tout le pays dans une contestation claire du règne de la famille Assad, dont les forces ont tué des dizaines de manifestants dans le sud du pays.
En outre, des partisans et détracteurs du président du Yémen, Ali Abdullah Saleh, se sont affrontés dans les rues de la capitale du pays, Sanaa, et un autre manifestant est décédé à Bahreïn, où des centaines de personnes sont venues manifester au mépris de l'état d'urgence.
À Damas, la capitale, les opposants ont été sommés de descendre dans la rue via Facebook en solidarité avec les martyrs de Deráa mais les petites concentrations ont été rapidement dissoutes par les forces de sécurité.
--------------------------------
2011-03-31
Par rapport à cela, ainsi qu'à l'avancement politique et social souhaitable des Yéménites, nous devrions réfléchir à temps sur la crédibilité de quelque chose dit le 31 mars par le susmentionné Anwar al Awlaki: "L'Occident ne se rend-il pas compte que Le travail djihadiste commencera-t-il dès que les régimes du Golfe s'effondreront? "
" Nous ne voulons pas d' affrontement avec les partisans du président , beaucoup de ceux ( mobilisés par le régime ) sont des militaires en civil et des hommes de tribus armés " , avait déclaré jeudi à l' AFP l' un des meneurs du mouvement de contestation , Adel al - Walibi .
La Grande - Bretagne a d' ailleurs exhorté jeudi ses ressortissants à quitter immédiatement le Yémen où la situation " se détériore rapidement " , le Foreign Office notant dans ses " conseils aux voyageurs " que les manifestations de vendredi risquaient de dégénérer en affrontements violents .
--------------------------------
2011-04-01
"Signalez les manifestations de l'opposition, mais allez aussi à celles des partisans du président", a demandé Fares au Sanibani, conseiller presse de Saleh, lors d'une visite en avril dernier.
Le Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , avait signé le plan en avril dernier , et avait jusqu' ici fait de la signature du plan par le président Saleh un préalable à toute future négociation sur la mise en oeuvre de ce plan .
Le 1er avril est ainsi la « Journée du Salut » pour les anti - Saleh , celle « de la Fraternité » pour les pro .
--------------------------------
2011-04-03
La police a tué un manifestant dimanche à Taëz au Yémen , selon des témoins , une information démentie par les autorités locales , alors que le président Ali Abdallah Saleh a appelé l' opposition à arrêter les manifestations qui exigent son départ pour négocier .
Dimanche , il a exhorté l' opposition rassemblée au sein du Forum commun " à mettre un terme à la crise en levant les sit - in , en arrêtant de couper les routes ( ... ) et en mettant fin à la rébellion dans certaines unités militaires " .
- Unis dans la guerre contre le terrorisme , a répété qu' il était prêt à céder le pouvoir , qu' il détient depuis 32 ans , mais dans le cadre d' un processus constitutionnel ordonné .
--------------------------------
2011-04-04
Les morts ont été causées par des coups de feu tirés par la police et l'armée.
Selon des sources hospitalières, 17 tués par des tirs de l'armée et de la police dans la ville yéménite de Ta'izz. Des manifestants yéménites reçoivent une assistance médicale à Ta'izz.
Parallèlement, dans la ville d'Al Hudaida, les manifestations et les affrontements avec la police se sont poursuivis.
--------------------------------
2011-04-06
Pour le mois du ramadan , certains mouvements , comme celui du 6 avril ont déjà annoncé une suspension de l' occupation de la place Tahrir , " ce qui ne doit pas être vu comme une faveur accordée au
Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du 6 avril , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time .
--------------------------------
2011-04-08
Cobo avant de publier son horrible article anti-juif car il ne parcourt pas tout Israël, pour voir comment vivent les Arabes israéliens et comment ils vivent et tout ce dont ils peuvent profiter, ce sont des citoyens libres sur tout le territoire et ils n'ont pas peur, ils sont pris en charge. En tant qu'être humain dans les hôpitaux et dans toutes nos organisations, les Gazaouis battent et tuent, mais quand ils doivent recevoir une réponse, comme il se doit, ils demandent un cessez-le-feu mais ils ne se conforment pas non plus, soyez plus impartial fier Israélien | Oui, les Israéliens ont changé.
Il semble que, pour certains, autre chose que des éloges inconditionnels pour Israël est un antisémitisme dégoûtant.
L'Etat d'Israël aujourd'hui se comporte malheureusement comme un Etat nazi et les anciennes victimes sont désormais des bourreaux et nous n'avons rien appris de l'histoire.
--------------------------------
2011-04-09
Dans d' autres violences liées à Al - Qaïda , un colonel des services de renseignements a été assassiné samedi et son fils blessé dans la région de Loder , dans le sud du Yémen , ont indiqué dimanche
Par ailleurs , un soldat et un militant présumé d' Al - Qaïda , ont été tués dans les combats samedi dans la région proche de Joar , selon une source des services de sécurité .
Un manifestant a été tué et des dizaines de personnes blessées lors de heurts avec les forces de l' ordre samedi , qui se sont poursuivis pendant une bonne partie de la nuit , selon un bilan fourni dimanche par des sources médicales et par des comités encadrant les protestations contre le régime .
--------------------------------
2011-04-12
«J'ai pleuré comme le 12 avril (2002)», a-t-il admis.
--------------------------------
2011-04-17
La répression brutale renforce la contestation Les manifestations du 17 avril et les affrontements sanglants avec les forces de l’ ordre , au lendemain des promesses de réformes annoncées par le président Bachar El
Le CGG , qui cherche une solution à la crise yéménite , a déjà rencontré dimanche des opposants qui ont exigé un départ immédiat de M. Saleh .
Pour les dizaines de milliers de manifestantsqui continuent de crier leur soif de liberté , de Deraa à Soueyda , de Banias etHoms à la proche banlieue de Damas , la réponse est venue le 17 avril , incisive , radicale : le régime a perdu toute crédibilité et n’ est pas enmesure de satisfaire les revendications populaires .
--------------------------------
2011-04-19
A Taëz , dans le sud-ouest du Yémen , des milliers de manifestants ont assiégé en soirée les bureaux de la Brigade criminelle pour protester contre la mort du manifestant tué dans la matinée , et exiger la libération de personnes arrêtées dans la foulée de cet incident meurtrier , ont rapporté des habitants .
A la répression brutale , meurtrière , exercée à l’ encontredes manifestants au lendemain même du discours “ apaisant ” de Bachar
Boutique le Point Yémen : trois morts lors de manifestations anti-régime Trois Yéménites manifestant contre le régime du président Ali Abdallah Saleh ont été tués mardi avant une rencontre de représentants du pouvoir avec des médiateurs du Golfe et une réunion du Conseil de sécurité sur la crise politique dans ce pays .
--------------------------------
2011-04-22
Les révolutions arabes ont fait du vendredi la journée de contestation des régimes en place .
Ce vendredi , les manifestants visent plus haut : la place des Abbassides , à Damas .
Comme une réponse au dernier discours télévisé du dictateur , la veille , où celui
--------------------------------
2011-04-23
Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a accepté samedi de démissionner en échange de l' immunité , ce que propose le plan des médiateurs du Golfe , mais l' opposition a encore des réserves sur le projet de transfert du pouvoir .
Les pays du Golfe, dirigés par l'Arabie saoudite, ont élaboré une solution qui prévoyait la démission de Saleh en échange de l'immunité.
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé
--------------------------------
2011-04-30
Le 30 avril, les talibans ont annoncé la "reprise" de leur offensive.
--------------------------------
2011-05-01
Début mai dernier, le religieux était indemne lors d'une attaque aérienne menée également par les États-Unis.
Pour Obama, 57 millions à la télévision 10 Environ 57 millions de téléspectateurs ont suivi le discours par lequel le président Obama a annoncé le blitz dimanche soir.
A Benghazi, entre les mains des insurgés depuis des mois, des meurtres pour vengeance ont été rapportés par le New York Times en mai dernier et par Amnesty International fin juin, attribués au Conseil national de transition des insurgés.
--------------------------------
2011-05-07
Samedi déjà , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens
Déjà samedi , deux élèves qui participaient à une manifestation appelant au report des examens avaient été tués par balles par les forces de sécurité à al - Maafer , dans la province de Taëz , selon les organisateurs .
--------------------------------
2011-05-08
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis dimanche soir un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa .
Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour disperser des milliers de manifestants qui protestaient contre une pénurie de produits pétroliers et de gaz domestique , qui dure depuis une semaine , a -t -on ajouté de mêmes sources .
L' opposition yéménite a averti dimanche qu' elle appuierait le " choix du peuple " qui refuse le plan de sortie de crise des monarchies du Golfe si le président Saleh n' acceptait pas de le signer " dans les deux prochains jours " .
--------------------------------
2011-05-14
--------------------------------
2011-05-23
Comme pour les responsables syriens, l'identité des entités et des responsables iraniens ne sera révélée qu'après sa publication au Journal officiel de l'UE, pour éviter une fuite des capitaux.
L’objectif est de faciliter le dialogue avec l’Iran face à un manque de progrès que personne ne nie.
Rejoignez la République du public Plus de nouvelles d'International Seules les personnes appartenant à la République du public peuvent écrire des commentaires et discuter de nos nouvelles.
--------------------------------
2011-05-28
* Cet article est paru dans l'édition imprimée du samedi 4 juin 2011
--------------------------------
2011-05-29
Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris le 29 mai la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane .
Le Haut-Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, Navi Pillay, a déclaré que plus de 50 personnes sont mortes depuis dimanche dernier dans la ville.
Trois manifestants avaient déjà été tués dimanche soir et des dizaines blessés par les tirs de la police lors d' un rassemblement contre le régime du président Saleh à Taëz , la deuxième du pays , située à 270 km au sud-ouest de Sanaa .
--------------------------------
2011-06-01
Plusieurs milliers de partisans du président Saleh ont manifesté en parallèle place Sabiine, à Sanaa, pour exiger le retour au pays du chef de l'Etat, soigné depuis début juin en Arabie saoudite après avoir été grièvement blessé dans une attaque contre son palais.
Ce qui se passe À la mi-juin, le roi a convoqué un référendum sur une nouvelle Constitution qui, malgré la réduction de certains pouvoirs du monarque, ne satisfait pas le mouvement du 20 février.
La signature de l'accord, en présence du roi Abdallah d'Arabie saoudite, a eu lieu à Riyad, ville où Saleh s'est réfugié en juin après avoir été blessé lors d'une attaque contre le palais présidentiel.
--------------------------------
2011-06-03
Le président du Yémen est blessé dans une attaque contre son palais Saleh diffuse un message audio qui ne dissipe pas les doutes sur son état
M. Saleh est hospitalisé dans le royaume après avoir été blessé lors d' une explosion contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa le 3 juin .
Selon sa version, recueillie par Reuters, les hommes du président auraient mené l'attaque pour justifier une escalade des combats dans la capitale.
--------------------------------
2011-06-04
Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis le 4 juin après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa .
Hospitalisé en Arabie saoudite après avoir été blessé le 4 juin dans un attentat , le chef de l' Etat a regagné son pays , le 23 septembre , et s' est dit prêt à des élections anticipées .
Le Yémen entre lentement dans un été d'incertitudes, après que le président Ali Abdullah Saleh a dû fuir le pays le 4 juin pour être soigné pour les blessures qu'il a subies lors de l'attaque de son palais présidentiel la veille.
--------------------------------
2011-06-05
Hadi et Feierstein ont également évoqué la nécessité d'obtenir un cessez-le-feu entre les partisans de l'opposition Sadeq Abdallah al Ahmar et les autorités yéménites, et de libérer les bâtiments qui ont été saisis et attaqués par ses partisans.
L'opposition exige que Saleh ne revienne pas d'Arabie saoudite Les opposants célèbrent la «chute du régime» Les opposants de Saleh célèbrent son départ à Sanaa. Efe Afp | Sanaa Les jeunes qui protestent contre le régime yéménite célèbrent ce dimanche à Sanaa ce qu'ils considèrent comme «la chute du régime», après la marche du président Ali Abdallah Saleh vers l'Arabie saoudite pour être soigné pour les blessures subies vendredi dernier, après l'assaut au palais présidentiel.
Les militants craignent qu'il n'ait pas assez de pouvoir pour diriger les affaires gouvernementales et craignent que les membres de la famille Saleh occupent des postes de premier plan dans l'appareil exécutif et de sécurité.
--------------------------------
2011-06-06
Un jour, il propose l'amnistie et le dialogue, et les troupes syriennes suivantes abattent des dizaines de manifestants.
Comme tous les citoyens du monde qui ont applaudi les révoltes pacifiques des citoyens indignés.
Pourquoi ne sont-ils pas intervenus dans d’autres endroits où la corruption, les meurtres aveugles et la violence mettent en danger la vie de millions d’hommes et de femmes?
--------------------------------
2011-06-10
Le 10 juin, Cherif Bassiouni, qui mène une enquête sur la situation des droits en Libye au nom de l'ONU, a insinué que les allégations concernant le Viagra et le viol de masse faisaient partie d'une "hystérie collective".
Plan de transition Il y a cinq jours, le ministère qatari des Affaires étrangères a annoncé qu'il se retirait de l'initiative du golfe Persique pour un transfert pacifique du pouvoir au Yémen et l'a justifié par le retard dans la mise en œuvre et la signature du plan.
--------------------------------
2011-06-14
Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème mardi à Sanaa .
--------------------------------
2011-06-15
Le gouvernement yéménite accuse le Qatar de financer la rébellion contre Saleh Les soldats yéménites et les manifestants se rassemblent à Sanaa pour exiger un conseil gouvernemental pour diriger le pays.
| Efe Efe | Sana'a Le gouvernement yéménite a accusé mercredi le Qatar de financer la rébellion contre le président Ali Abdullah Saleh dans le cadre d'une «conspiration» pour provoquer des scissions dans l'armée yéménite.
La première brigade blindée est celle qui reçoit le plus (de l'argent) dans le cadre du complot pour scinder l'armée », a déclaré le vice-ministre.
--------------------------------
2011-06-16
- Dans une région dominée par les médias officiels , les réseaux sociaux ont permis aux jeunes de faire entendre au monde entier la voix du " printemps arabe " , même si la crédibilité de ces nouveaux médias est parfois remise en question .
" L' internet en Syrie est devenu la seule arme des journalistes et des militants face aux balles et aux chars du gouvernement " , affirme Mohammad al - Abdallah , un activiste syrien basé aux Etats
" Mais nous avons été agréablement surpris quand des centaines de jeunes se sont rassemblés devant l' Université de Sanaa bien avant l' heure prévue " de la manifestation réclamant le départ du président Ali Abdallah Saleh , ajoute - t - il .
--------------------------------
2011-06-17
Le «rais» s'est réfugié en Arabie saoudite - où Ben Ali a fui jadis - mais contrairement au Tunisien (déchu de ses pouvoirs présidentiels dès son départ), la démission du dirigeant yéménite du pouvoir n'a pas été efficace.
Six mois après le geste de Mohamed Buazizi, le jeune homme qui s'est fait exploser en signe de protestation contre l'arbitraire du régime de Ben Ali, les graffitis dans les rues rappellent que les Tunisiens sont entrés dans une nouvelle étape: «La liberté se pratique tous les jours», dit un graffiti en arabe sur les portes de la Casbah.
En Syrie, le régime a mené une répression brutale contre son propre peuple.
--------------------------------
2011-06-20
Menace avec plus de sanctions contre la Syrie L'UE soutient le plan des rebelles pour démocratiser la Libye Un rebelle libyen tient un drapeau pré-Kadhafi devant un char en feu.
| Agences Afp | Luxembourg Les ministres des Affaires étrangères de l'Union européenne ont apporté lundi leur soutien à la feuille de route du Conseil national de transition libyen (CNT), qui rassemble les opposants de Mouammar Kadhafi, pour une transition démocratique dans le pays et ont confirmé les sanctions sur six Ports libyens.
Les ministres des Affaires étrangères ont également exprimé lundi leur profonde déception face à la décision du président syrien Bashar Asad de ne pas arrêter la répression, tout en menaçant Damas de nouvelles sanctions.
--------------------------------
2011-07-01
La nouvelle Magna Carta a été soumise au vote populaire le 1er juillet et a obtenu le soutien de 98,49% des citoyens.
Au début du mois d’ avril , la commission chargée de réformer le paysage électoral de la Tunisie pour les prochaines élections a voté en faveur d’ une parité hommes-femmes de 50 % sur les listes électorales .
Les tribus yéménites hostiles au président Saleh avaient pour leur part annoncé fin juillet la création d' une coalition , " l' alliance des tribus du Yémen " , pour défendre le mouvement de contestation .
--------------------------------
2011-07-08
Au Caire , la place Tahrir , occupée à nouveau par des manifestants depuis le 8 juillet , donne le pouls des enjeux politiques à venir .
C' est cette date qu' a choisie l' armée au pouvoir depuis la chute du président Hosni Moubarak pour évacuer sans ménagement le sit - in installé depuis le 8 juillet sur la place Tahrir , alors même que vingt-huit courants et partis politiques avaient annoncé leur intention de partir .
Et ce vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont à nouveau pris part à une journée de protestation place Tahrir, où elles ont exigé que l'armée accélère les réformes démocratiques.
--------------------------------
2011-07-15
Le 15 juillet , trois militaires et sept civils avaient été tués dans des violences entre l' armée et ces combattants .
Vendredi , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime .
--------------------------------
2011-07-16
L' annonce de la création d' un conseil de transition le samedi 16 juillet avait mis au jour des divisions au sein de l' opposition .
Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré samedi que M. Saleh retournerait au
--------------------------------
2011-07-18
Le 18 juillet de la même année, il a été élu président de la République arabe du Yémen et commandant en chef des forces armées, postes qu'il a occupés jusqu'en 1990.
--------------------------------
2011-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2011-07-24
Le premier a également eu lieu sur l'île il y a 15 jours.
Ce qui se passe Les élections initialement prévues pour le 24 juillet ont été reportées au 23 octobre car, selon le gouvernement en place, il n'y avait pas assez de temps pour préparer un recensement électoral ou pour les forces politiques qui vont participer les élections pourraient être convenablement articulées.
- Orient Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-07-25
«Arrêtez de faire les catastrophistes» Toute l'actualité en direct Lotto SuperEnalotto 10 et Lotto Simbolotto Extractions 25 juillet Qui est Willer Collura, la blague d'Emilia: curiosité et vie privée
Modèle politique russe du tueur d'Oslo et d'Utoya envoyer à un ami À qui voulez-vous envoyer cet article?
--------------------------------
2011-07-31
Huit rencontres avec la science du 31 juillet au 25 septembre avant la projection du soir organisée ... Un enfant sur 3 empoisonné par le plomb:
Dimanche dans la ville de Hama, au moins 150 personnes sont mortes après une offensive militaire des troupes gouvernementales contre la ville.
--------------------------------
2011-08-03
Son véritable procès s’ est ouvert le 3 août .
Son procès pour corruption et meurtre de manifestants s' est ouvert le 3 août .
- raïs Moubarak qui s' est ouvert le 3 août dans les faubourgs du Caire .
--------------------------------
2011-08-11
Saleh, toujours en convalescence à Riyad, a indiqué ce jeudi qu'il suivrait le plan des monarchies du Golfe pour une transition pacifique dans le pays, où plusieurs manifestations populaires réclament son départ depuis janvier dernier.
--------------------------------
2011-09-01
" Cette coopération a notamment abouti à l' élimination , en septembre dernier , de l' imam radical américano-yéménite
Les élections législatives sont prévues en septembre, et les élections présidentielles, pour la fin de l'année.
Les quatre ont été inspirés par les sermons de l'imam radical Anwar al-Awlaki, tué lors d'une frappe de drone au Yémen en septembre dernier.
--------------------------------
2011-09-24
Les affrontements au retour de Saleh, la capitale yéménite, n'apaisent pas Sanaa Les soldats des déserteurs yéménites regardent des milliers d'opposants manifester à Sanaa.
Selon Al Arabiya, les troupes progouvernementales ont tenté ce samedi d'attaquer la Plaza del Cambio, au centre des manifestations depuis février dernier.
Les armes se sont tues samedi après-midi mais les forces militaires rivales étaient toujours fortement déployées dimanche à Sanaa , en dépit de l' ordre lancé par M. Saleh de retirer tous les militaires et dissidents armés des rues de la capitale , selon le correspondant de l' AFP .
--------------------------------
2011-10-01
Huit mois après le début du mouvement populaire contre Ali Abdullah Saleh, l'astucieux président a réussi à résister à la tempête et il y a des signes qu'il se consolide à la fois politiquement et militairement.
La révolution arabe s'écrase au Yémen Le président Saleh s'accroche au pouvoir tout en soutenant Washington contre Al-Qaïda.
«Le président ne gagne pas le match», proteste un étudiant de Sanaa. «Ils retardent les tactiques.
--------------------------------
2011-10-02
Seulement entre dimanche et lundi, dit-il, "il y a eu sept morts dans les combats qui ont eu lieu à l'intersection des rues Haiel et Seize".
--------------------------------
2011-10-04
La version officielle soutient que les partis d'opposition, en particulier l'Islah islamiste (le plus organisé), profitent de l'attraction du printemps arabe pour prendre le contrôle du gouvernement sans passer par les urnes.
«Il y a une méfiance totale», admet Al Janadi, qui pour sa part est convaincu que l'Islah ne convoquera pas d'élections et s'accrochera à un truc constitutionnel qui donnerait la présidence au numéro deux du Parlement (le président est sorti), un de la vôtre.
Sanaa a été remplie de civils armés qui se déplacent comme un poisson dans l'eau parmi les troupes fidèles au régime et dont la présence cadre mal avec ses prétentions démocratiques.
--------------------------------
2011-10-09
| Efe Sanaa | Afp Quarante femmes ont été blessées dimanche soir dernier à Taiz (Yémen) dans la violente répression d'un rassemblement pour célébrer la remise du prix Nobel de la paix au Yéménite Tawakul Karman, selon des sources médicales.
--------------------------------
2011-10-11
CRIN (Child Rights Information Network) - Carte avec des informations sur les différentes ONG qui s'occupent des droits de l'enfant en Malaisie.
; Profil de Bahreïn Documents d'autres organisations Gouvernement du Royaume de Bahreïn / Organisation centrale de l'informatique - Stratégie nationale en référence à la réalisation des objectifs du Millénaire.
Les femmes et les récentes manifestations Les femmes participent également aux émeutes qui brûlent les pays arabes depuis quelques mois.
--------------------------------
2011-10-15
Sanaa avait été inhabituellement déserte après la journée sanglante de samedi, au cours de laquelle une douzaine de manifestants ont été tués et trois cents blessés.
Cela n'a pas découragé de nombreux militants qui ont marché jusqu'à la Plaza del Cambio (puisqu'ils ont renommé la Plaza de la Universidad) à participer à la nouvelle marche, bien que leur nombre n'ait pas atteint les 300 000 estimés la veille.
Et samedi , 12 Yéménites avaient péri dans la répression d' une manifestation à Sanaa .
--------------------------------
2011-10-17
Le Siulp a également évoqué cette situation alarmante hier lors du 7e congrès provincial qui a reconfirmé Furlanetto à la tête du syndicat.
dans l'après-midi maladie d'un vieux tremblement de terre autrichien entre la région de Belluno et la région de Vicenza Il a été enregistré hier soir dans la région de Cismon del Grappa Ex Fr Franceschini:
Cependant, nous trouvons incompréhensible la volonté du Gouvernement de ne pas considérer le fonctionnement de la police comme une priorité ", a déclaré hier Furlanetto, rappelant également que chaque année, le personnel de la police de Trévise" diminue inexorablement "face à une augmentation des problèmes liés aux services d'immigration, de criminalité et d'ordre public.
--------------------------------
2011-10-21
La flambée de violence à Sanaa a suivi l' adoption d' une résolution du Conseil de sécurité vendredi , demandant au président Saleh de quitter le pouvoir et de mettre fin à la répression .
Dans sa résolution , le Conseil " encourage " le président Saleh à signer l' initiative du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) qui prévoit le départ du chef de l' Etat yéménite .
Rappelant que cette résolution était la première sur le Yémen , l' ambassadeur britannique à l' ONU Mark Lyall Grant a estimé que ce vote reflétait " la profonde inquiétude internationale " .
--------------------------------
2011-10-22
Selon une source officielle , cinq soldats loyalistes et trois civils ont péri dans les combats de samedi et une cinquantaine de soldats ont été blessés .
--------------------------------
2011-10-23
Cinq personnes ont été blessées par des tirs sur la manifestation alors qu' elle se dispersait , après avoir pénétré sans encombre dans les zones sous contrôles des troupes de M. Saleh , selon le correspondant de l' AFP .
Boutique le Point Yémen : manifestation anti - Saleh , nouveaux combats
Un employé de la télévision privée " Saïda " a été également tué dans les affrontements , a indiqué son employeur .
--------------------------------
2011-10-24
La manifestation a eu lieu au lendemain de nouveaux affrontements qui ont opposé à la périphérie du quartier d' Al - Hassaba les forces loyalistes aux combattants du puissant chef tribal rallié à la contestation , cheikh Sadek Al
--------------------------------
2011-10-26
Le feu de joie des voiles au Yémen Les femmes yéménites les ont brûlées hier pour protester contre la violence du gouvernement contre les femmes et les enfants Des milliers de femmes se sont rassemblées hier dans la capitale du Yémen, San 'a, pour manifester contre la réaction violente des autorités aux manifestations , qui n’épargne même pas les femmes et les enfants.
--------------------------------
2011-10-31
"Nous avons un problème de chômage, en particulier chez les jeunes, qui constituent la majorité de la population omanaise", a déclaré le ministre de l'Information Hamed bin Mohamed al Rashdi, en rencontrant un petit groupe de journalistes invités au sultanat pour y assister. Discours de Qabús lundi dernier.
--------------------------------
2011-11-01
- Islam , considéré comme un successeur potentiel , est arrêté en novembre .
La Syrie est suspendue en novembre des instances de la Ligue arabe .
Les femmes yéménites ont également été à l'avant-garde des manifestations de masse appelant à des réformes politiques et des droits de l'homme, ce qui a incité le président de longue date Ali Abdullah Saleh à signer un accord de transfert de pouvoir en novembre dernier.
--------------------------------
2011-11-23
Ce cabinet cherche à mettre fin à la division du pays et voit ses portefeuilles répartis à parts égales entre l'opposition et le parti du président toujours Ali Abdalá Saleh, qui a signé le 23 novembre une initiative stipulant sa démission du pouvoir.
Ce sont les quatre dictateurs arabes qui ont été démis du pouvoir après le début du printemps arabe.
Le pays était au bord d'une guerre civile alors que Saleh avait promis qu'il signerait un accord de transition pour refuser à la dernière minute.
--------------------------------
2011-11-24
Un jour après avoir signé sa démission à Riyad Quatre manifestants abattus par des fidèles du dictateur Saleh Des manifestants anti-gouvernementaux yéménites protestent contre l'accord signé par Saleh à Sanaa.
| Afp Afp | Sanaa Quatre manifestants ont été tués ce jeudi par des coups de feu tirés par des partisans du président sortant Ali Abdulá Saleh lors d'une manifestation au cours de laquelle justice a été demandée, après la signature, hier, mercredi, d'un accord sur le transfert du pouvoir, selon une source médicale.
Nous travaillons à résoudre les problèmes dès que possible.
--------------------------------
2011-12-01
du soulèvement populaire déclenché en décembre ( 300 morts selon l' ONU ) .
La deuxième phase de la transition est lancée le 1er décembre .
Myanmar début décembre était le bon geste au bon moment , mais ce n’ était pas suffisant .
--------------------------------
2011-12-24
Le Printemps arabe et ses révolutions au féminin Une Egyptienne battue par des soldats , une Syrienne écrouée pour son blog anti-régime , une Yéménite prix Nobel : les femmes du Printemps arabe ont ouvert la voie à une lutte de longue haleine pour affirmer leur place dans la vie publique , non sans en payer le prix .
La situation restait très tendue samedi soir dans la capitale , où les forces de sécurité ont bloqué pendant plusieurs heures la progression des dizaines de milliers de manifestants réclamant que M. Saleh soit poursuivi en justice pour la répression de la contestation de son régime depuis janvier .
Loin de l' image stéréotypée de la femme arabe au foyer , les " révolutionnaires " de la région ont donné des exemples de courage aussi remarquables que leurs concitoyens , affrontant gaz lacrymogène , matraques , agressions sexuelles et mort .
--------------------------------
2011-12-25
Les quatre qui voulaient mener l'attaque avaient l'intention d'envoyer cinq paquets de bombes à différentes personnes dans la période précédant Noël 2010, dans une action qui voulait imiter les attentats de Mumbai.
Le Pape a parlé au moins 10 fois pour demander la paix pour le pays, à la fois lors de la traditionnelle réunion annuelle avec le corps diplomatique du Vatican et dans les messages de Noël et de Pâques d'Urbi et Orbi à la télévision mondiale en direct.
--------------------------------
2012-01-01
La seule certitude est que la lutte , pour le Yémen , perdurera bien avant en 2012 .
L' opposition refuse l' offre de Saleh de quitter le pouvoir en 2012 Le président yéménite fait face à une contestation croissante de la part de la rue et de dignitaires de son régime .
MULTIWAYS 2012-2020 Journal en ligne enregistré sous le no. 87/2008 du reg.
--------------------------------
2012-01-03
- Abonné 3 janvier 2012 11 h 54 aux proches de Ben
--------------------------------
2012-02-01
Février 2012 (modifié le 26 février 2012) © REPRODUCTION RÉSERVÉE RCS MediaGroup S.p.
En Tunisie après la deuxième occupation de la Kasbah, qui a abouti en février et mars à la démission du gouvernement de Ganoushi, à la dissolution du parti de Ben Ali, à la confiscation des avoirs monopolisés par sa clique et à la convocation d'élections pour une Assemblée Constituant, le nouveau gouvernement a réussi à récupérer une certaine initiative politique avec la création d'une Haute instance pour préparer les élections qui constituait l'essentiel des forces politiques et sociales du pays.
Cinq autres hommes ont plaidé coupables d'autres infractions liées au terrorisme et, avec les quatre autres, ils apprendront leur peine la semaine prochaine.
--------------------------------
2012-02-14
électeurs yéménites étaient appelés aux urnes mardi pour tourner la page du président Ali Abdallah Saleh , après 33 ans au pouvoir .
- Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " mardi dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en 1990 .
--------------------------------
2012-02-18
Said était dans le coma pendant quelques jours, intoxiqué par le gaz.
Les jeunes révolutionnaires, acculés par le pacte politique qui va permettre une transition vers l'espagnol, avec l'ancien régime préservant les privilèges et garantissant les immunités, ont encore les cabanes de la Plaza del Cambio, et là nous allons dans le petit taxi de Dit après avoir quitté la maison Al Kauas.
Une femme forte, en niqab, et un homme nu, blessé et vulnérable allongé à ses pieds.
--------------------------------
2012-02-19
Le président contesté du Yémen Ali Abdallah Saleh a abandonné la capitale du pays dimanche pour se faire soigner aux Etats
Il a promis dimanche d' accorder la priorité au Nord et au
--------------------------------
2012-02-21
élection présidentielle yéménite aura finalement lieu le 21 février prochain .
À l' expiration de la période de transition , une élection présidentielle a été convoquée pour le 21 février 2012 .
L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Yémen : L’ élection présidentielle aura lieu le 21 février Publié le 26/11/11 à 00h00 — Mis à jour le 26/11/11 à 18h38 Initialement prévue en 2013 , l’
--------------------------------
2012-02-24
Nous les avons recherchés vendredi sur la Plaza del Cambio, un carrefour devant l'Université de Sanaa que les opposants au régime occupaient il y a un an et qu'ils n'ont pas l'intention d'abandonner, quoi qu'il arrive avec le nouveau régime qui, depuis mardi prochain, il négociera la répartition du pouvoir politique, économique et militaire entre les élites de toujours.
--------------------------------
