Лауреаты Нобелевской премии мира 2011 года. Справка
Нобелевская премия мира за 2011 год присуждена президенту Либерии Эллен Джонсон-Серлиф, активистке либерийского женского движения за мир Леймах Гбови и йеменке Тавакул Карман, объявил в пятницу в Осло Норвежский нобелевский комитет.
24‑й президент Либерии Эллен Джонсон‑Серлиф (Ellen Johnson‑Sirleaf) родилась 28 октября 1938 года в столице Либерии г. Монровии.
Училась в Колледже Западной Африки (College of West Africa) в Монровии, Бизнес‑колледже Мэдисона (Madison Business College), Университете Колорадо (University of Colorado) и Школе государственного управления Кеннеди Гарвардского университета (Harvard University’s Kennedy School of Government), где получила степень магистра в области государственного управления в 1971 году.
С 1972 по 1973 год была заместителем министра финансов, с 1979 по 1980 год ‑ министром финансов Либерии в правительстве президента Уильяма Толберта.
После военного переворота и прихода к власти в 1980 году генерала Сэмюела Доу (1980‑1990) правительство было распущено, а Серлиф уехала работать в США по приглашению Всемирного банка.
С 1981 по 1985 год она возглавляла региональное отделения "Ситибанка" в Найроби.
В 1985 году, став одним из руководителей оппозиционной Либерийской партии действия, была приговорена к десяти годам лишения свободы, но в итоге помилована Доу.
С 1992 по 1997 год ‑ глава регионального бюро Программы развития ООН в Африке.
В 1997 году Серлиф вернулась в Либерию с намерением баллотироваться на пост президента, но проиграла выборы ‑ победу одержал Чарльз Тейлор.
В январе 2006 года Эллен Джонсон‑Серлиф вступила в должность президента Либерии, став таким образом первой в истории Африки женщиной‑президентом.
Этот пост она заняла после проведения кампании против свержения президента Чарльза Тейлора.
В 2010 году Серлиф вошла в ТОП‑10 мировых лидеров, по версии журнала Newsweek, и в десятку лучших женщин‑лидеров, по версии издания Time, а журнал "Экономист" назвал ее лучшим президентом Либерии.
7 октября 2011 года Эллен Джонсон‑Серлиф была присуждена Нобелевская премия мира.
Эллен Джонсон‑Серлиф - мать четверых детей и бабушка одиннадцати внуков.
Активистка либерийского женского движения за мир (Women of Liberia Mаss Action for Peace) Леймах Гбови (Leymah Gbowee) родилась в столице Либерии Монровии в 1972 году.
С сентября 1995 года по март 1996 года Леймах Гбови работала советником по делам беженцев в приюте для перемещенных лиц при министерстве здравоохранения Либерии.
С мая 1998 года по март 2003 год принимала участие в программе посттравматического восстановления лютеранской церкви Либерии и Всемирной лютеранской федерации.
В 2001‑2005 годах была программным координатором в миротворческой организации "Женщины и миротворчество" (Women in Peacebuilding, WANEP).
С февраля 2004 по октябрь 2005 года – специальный уполномоченный Комиссии правды и примирения (Truth and Reconciliation Commission)./
С июня 2006 по май 2007 года – региональный консультант организации "Женщины мира и безопасность Африки" (Women Peace and Security Network Africa). В июле 2007 года назначена исполнительным директором организации.
Леймах Гбови в знак признания ее роли в мирном процессе в Либерии отмечена премиями Гарвардского института государственного управления им. Джона Ф. Кеннеди и некоммерческой организации The White House Project, премией Груббера, премией Crystal Award.
Ей посвящен документальный фильм режиссера Джини Ретикера "Загнать молитвой черта в ад" (2008). Картина получила награду как лучший документальный фильм на фестивале Трайбека в Нью‑Йорке.
7 октября 2011 года Леймах Гбови была присуждена Нобелевская премия мира.
Леймах Гбови – мать шестерых детей.
Один из лидеров оппозиции в Йемене Тавакул Карман (Tawakul Karman) родилась 7 февраля 1979 года.
В 2005 году она создала правозащитную организацию "Женщины‑журналисты без цепей" (Women Journalists Without Chains, WJWC), цель которой ‑ способствовать демократическим правам человека, особенно свободе убеждений.
Является членом оппозиционной исламистской партии "Аль‑Ислах".
С 2007 года Тавакул Карман регулярно проводит демонстрации и сидячие забастовки в столице Йемена Сане перед зданием кабинета министров.
В течение 2011 года организовывала в Сане студенческие митинги против президента Йемена Али Абдаллы Салеха и его правительства. Неоднократно подвергалась арестам; в 2011 году была арестована дважды.
Тавакул Карман заняла первое место в списке из 16 самых известных в мировой истории женщин‑революционерок, опубликованном в марте 2011 года в журнале Time.
7 октября 2011 года Тавакул Карман была присуждена Нобелевская премия мира.
Карман замужем, воспитывает трех дочерей.
Материал подготовлен на основе информации открытых источников
