Brexit: les députés rejettent une 3ème fois l'accord de Theresa MayCe que prévoit l'accord de retrait sur le Brexit - Daniel Leol-Olivas - AFPLes députés britanniques ont recalé vendredi pour la troisième fois le Traité de retrait de l'UE de la Première ministre Theresa May, laissant un Royaume-Uni en crise face à deux options: un Brexit sans accord le 12 avril ou un long report du divorce. Destiné à mettre en œuvre en douceur un Brexit décidé par référendum en juin 2016, le Traité a été rejeté par 344 voix contre 286.Ce vote est un cinglant désaveu pour la Première ministre conservatrice, qui a âprement négocié le texte de 600 pages pendant de longs mois avec Bruxelles, et mis sa démission dans la balance pour tenter de le faire adopter. "Les implications de la décision de la Chambre des communes sont graves", a-t-elle reconnu en soulignant que l'option "par défaut" était désormais un Brexit sans accord ("no deal") le 12 avril, redouté par les milieux économiques. À moins qu'elle ne se résigne à demander un nouveau report, de plus longue durée, mais qui l'obligerait à organiser des élections européennes fin mai.Le risque d'une sortie sans accord augmenteLe rejet de l'accord "accroît très fortement les risques d'une sortie sans accord", a réagi la présidence française, appelant les Britanniques à "présenter dans les tous prochains jours un plan alternatif (élections législatives, référendum, union douanière...)". Le président du Conseil européen Donald Tusk a lui annoncé la convocation d'un sommet européen spécial le 10 avril.L'adoption de l'accord était censée permettre au Royaume-Uni de quitter le giron de l'UE le 22 mai, avec une période de transition jusqu'à fin 2020, afin d'éviter la rupture trop brutale de liens tissés pendant 46 ans. Elle aurait offert aux Britanniques une sortie de crise après des mois d'incertitude et de disputes sur la forme du Brexit.Theresa May a assuré qu'elle continuerait à "plaider en faveur d'un Brexit ordonné", mais reconnu aussi que les députés devraient se mettre d'accord sur une "autre voie". "Cet accord doit maintenant changer", a tonné le chef de l'opposition travailliste, Jeremy Corbyn. "Et si la Première ministre ne peut l'accepter, elle doit partir. Pas à une date indéterminée, maintenant!"La gronde des BrexitersLe rejet n'a entraîné qu'une baisse limitée de la livre, les investisseurs se montrant blasés du feuilleton parlementaire sur le Brexit. En revanche, les patrons britanniques ne décolèrent pas. "Le manège du Brexit continue de tourner mais cela fait longtemps que ce n'est plus marrant", a ainsi réagi Edwin Morgan, directeur général par intérim de l'organisation Institute of Directors.Ironie de l'histoire, le vote a eu lieu le jour-même où le Royaume-Uni aurait théoriquement dû quitter l'UE, ce vendredi 29 mars. Mais Londres avait obtenu des dirigeants européens un report pour sortir de l'impasse, au grand regret de nombreux Brexiters."Nous avons trop fait confiance au Parlement", "ils ont trahi" le référendum, s'est emportée Jan Bowman, 63 ans, participante d'une marche de protestation menée par l'eurodéputé et chantre du Brexit Nigel Farage, et qui rassemblait en fin d'après quelques milliers de personnes devant le Parlement."Le vrai problème [...] c'est Theresa May"Dans une ultime tentative pour sauver son traité, Theresa May avait promis mercredi qu'elle quitterait ses fonctions s'il était approuvé, cédant aux appels d'élus de son camp qui conditionnaient leur soutien à sa démission. Même si cette condition n'est pas remplie, la cheffe de l'exécutif, cible d'incessantes critiques ces derniers mois, est désormais plus que jamais sur la sellette."Le vrai problème, ce n'est pas seulement [ce] mauvais accord, c'est Theresa May", a taclé la députée anti-Brexit Anna Soubry, ex-conservatrice, fustigeant "l'obstination" de la Première ministre alors qu'était évoquée dans les milieux politiques la possibilité qu'elle présente son accord une quatrième fois.Le sacrifice promis par Theresa May a certes convaincu certains eurosceptiques de rentrer dans le rang, comme son rival et ancien ministre des Affaires étrangères Boris Johnson, de crainte que le Brexit finisse par leur échapper. Mais pas le petit parti nord-irlandais DUP, qui lui assure une majorité absolue au Parlement. "Nous ne pouvons être d'accord avec un texte qui pose un risque stratégique à l'union" de l'Irlande du Nord et de la Grande-Bretagne, avait proclamé sa cheffe Arlene Foster.La prochaine étape aura lieu lundiContrairement aux deux précédents votes sur l'accord de divorce, le gouvernement avait cette fois décidé de ne présenter qu'une partie de celui-ci, le Traité de retrait, qui règle les questions de la frontière irlandaise ou la facture à régler par Londres, en écartant la Déclaration politique sur la future relation avec l'UE.Le prochain épisode de la saga du Brexit aura lieu lundi, les députés devant tenter de s'accorder sur une alternative au plan de Theresa May. Mercredi, ils n'avaient réussi à réunir une majorité sur aucun des huit scénarios proposés.A la UneSNCF: quand des cheminots abandonnent leur statut pour une augmentation de salaireTop ArticlesComment supporter son masque quand il fait chaudDidier Raoult face à Jean-Jacques Bourdin en direct - 25/06Qui est Yanis Roussel, l'homme dans l'ombre de Didier Raoult?Vol de voiture: attention aux clés main libre"Game Of Thrones": George R. R. Martin pense finir le prochain tome en 2021© Copyright 2006-2020 BFMTV.com. Tous droits réservés. Site édité par NextInteractive