Egipto blinda las iglesias ante la escalada de violencia religiosa
Los cristianos coptos reclaman mano dura con los fundamentalistas islámicos
Detenidos un musulmán y un copto, presuntos incitadores de los disturbios del domingo
Acusadas de debilidad, pasividad y hasta connivencia ante el auge de la violencia sectaria, las autoridades de Egipto trataron ayer de lanzar un mensaje de firmeza ante el fundamentalismo religioso, que está emergiendo en estas horas convulsas de la transición. Tras un fin de semana sangriento –la madrugada del domingo disturbios entre musulmanes y cristianos coptos en una barriada de El Cairo se saldaron con doce muertos y 240 heridos, el peor incidente de este tipo desde marzo–, las fuerzas de seguridad reforzaron su despliegue alrededor de varias iglesias de la capital, incluidas las dos incendiadas, y anunciaron la detención de otras veinte personas, que se suman a las 190 arrestadas el domingo.
Aún no está claro lo que sucedió el domingo en el denso barrio de Imbaba, en el distrito de Giza, pero parece que los choques se desataron por los rumores de que un grupo de cristianos mantenía retenida dentro de una iglesia a una mujer que se había convertido al islam. La televisión pública aseguró ayer que entre los nuevos detenidos está el marido de la mujer, Yasin Anwar, musulmán, de 31 años, y un cristiano, propietario de un café, a quien la investigación considera culpables de incitación a la violencia.
El gobernador de Giza prometió que las autoridades reconstruirán las dos iglesias calcinadas. Pero no logró calmar a la comunidad cristiana, que reclama mano dura. Cientos de coptos se congregaron ayer por segundo día ante la televisión pública, en el centro de El Cairo, en contra de la “blandura” de las autoridades ante las agresiones de los radicales islamistas. Según varios testigos, las autoridades –tanto policía como ejército– tardaron varias horas en intervenir. En Imbaba, los coptos han organizado grupos de autodefensa para proteger iglesias así como casas y negocios propiedad de cristianos. El domingo, algún vecino copto suspiraba de añoranza por los tiempos de Mubarak.
Hosni Mubarak siempre se presentó como el garante de la convivencia religiosa en Egipto, la única alternativa al auge islamista. Lo cierto, sin embargo, es que la violencia entre musulmanes y la minoría copta (el 10% de la población) no es una novedad. Ya con el dictador estallaban periódicos episodios de este tipo, siempre seguidos de una implacable represión. El dilema ahora del Consejo Supremo Militar, que pilota la transición egipcia hasta la celebración de elecciones en otoño, es cómo reaccionar ante los radicales islamistas, cada vez más presentes en los últimos meses.
“Son un grupo pequeño pero muy ruidoso, que aprovecha la ausencia de seguridad y de imperio de la ley –dice Dina Shehata, analista en el Centro Al Ahram de Estudios Políticos y Estratégicos–. Pero la mejor manera de desactivarlos es mediante instrumentos legislativos, ya sea para castigar los actos violentos como el lenguaje que los incitan”.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
