News e ultime notizie oggi da Italia e Mondo








flash news 24







Israele: esercito chiude aeroporto Eilat

(ANSA) -

TEL AVIV
-  L'esercito israeliano ha chiuso fino
a nuovo ordine ai voli in arrivo l'aeroporto di Eilat, nel sud
del Paese, vicino al Sinai egiziano. Secondo il sito di Ynet la
decisione e' dovuta "ad una valutazione della situazione". Lo
scalo resta aperto per le partenze. Dopo l'ordine di chiusura le
Forze armate hanno diffuso una nota in cui si spiega la misura
sottolineando che nel Paese "gli aeroporti civili sono gestiti
in coordinamento con l'aeronautica militare su valutazioni di


I più letti


