Estados Unidos sanciona al presidente Nicolás Maduro
Por Albinson Linares
El Departamento del Tesoro anunció el lunes sanciones económicas contra el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, al incluirlo en la lista de la Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC, por su sigla en inglés).
Estas medidas se producen un día después de las elecciones para la Asamblea Nacional Constituyente (ANC), un proceso rechazado por la oposición venezolana y varios sectores del chavismo que consideran que es ilegítimo y solo busca consolidar el poder de Maduro. En un comunicado, funcionarios estadounidenses explican que la ANC “aspira ilegítimamente a usurpar el papel constitucional de la Asamblea Nacional democráticamente elegida, reescribir la Constitución e imponer un régimen autoritario”. Además arguyen que representa una ruptura del orden “constitucional y democrático” del país.
Cuando sancionaron a trece funcionarios el 26 de julio pasado, el presidente Maduro declaró: “Es la ilegal, insolente e insólita pretensión de un país de sancionar a otro país ¿Qué se han creído los imperialistas de Estados Unidos? ¿Que son el gobierno mundial?”.
Funcionarios estadounidenses anunciaron la semana pasada que el gobierno de Trump estaba listo para imponer más sanciones si se llevaba a cabo el proceso electoral. Ingresar en la lista de la OFAC conlleva diversas penalidades como la prohibición a ciudadanos estadounidenses de realizar transacciones comerciales y financieras con los acusados, así como el congelamiento de cuentas bancarias y bienes.
“Las elecciones ilegítimas de ayer confirman que Maduro es un dictador que ignora la voluntad del pueblo venezolano. Al sancionar a Maduro, Estados Unidos expresa su oposición a las políticas del régimen y nuestro apoyo al pueblo de Venezuela que busca que una democracia plena y próspera vuelva a su país”, dijo el secretario del Tesoro, Steven T. Mnuchin, en el comunicado. “Cualquiera que participe en esa ANC ilegítima podría estar expuesto a futuras sanciones estadounidenses por su papel en socavar los procesos y las instituciones democráticas en Venezuela”.
La fiscala general de Venezuela, Luisa Ortega Díaz, se pronunció sobre el proceso constituyente celebrado el domingo: “Estamos ante un delito de lesa humanidad que se ha venido cometiendo de manera sistemática y sostenida desde la convocatoria de la constituyente presidencial”.
Además ubicó en 121 la cifra de personas fallecidas en los cuatro meses de protestas que han sucedido en el país, explicando que un cuarto de ellas habrían muerto a manos de las fuerzas de seguridad y un 40 por ciento adicional por las acciones de civiles armados. También afirmó que el Ministerio Público investiga la muerte de 10 personas durante la jornada de votación.
“Desconozco el origen, proceso y presunto resultado de la ANC”, explicó Ortega. La fiscala ha criticado de forma pública las decisiones de Maduro en los últimos meses.
El documento de las autoridades estadounidenses sostiene que el gobierno venezolano ha abusado “deliberadamente y repetidamente de los derechos de los ciudadanos mediante el uso de la violencia, la represión y la criminalización de las manifestaciones”.
De igual manera señalan que las fuerzas de seguridad del régimen han reprimido y criminalizado a los opositores con diversas medidas como detenciones arbitrarias, procesamiento de civiles en tribunales militares y el uso excesivo de la fuerza. “Cualquier miembro de la oposición o crítico del régimen corre el riesgo de ser detenido, encarcelado, asaltado, torturado y asesinado”, reza el comunicado.
En la noche del domingo, mientras celebraba la jornada electoral de la ANC, Maduro dijo ante sus opositores: “Cuando nos reta la oligarquía apátrida, cuando nos reta el imperialismo, es cuando hacemos valer la sangre de libertadores”.
Site Information Navigation
