Carlos Ghosn interdit de voir sa femme : son avocat décrit «une situation inhumaine»
Un des défenseurs de l’ancien patron de Renault-Nissan dénonce une violation de la Constitution japonaise et des textes des Nations unies.
Les mots sont forts. L'un des avocats de Carlos Ghosn décrit une situation «inhumaine et scandaleuse, même au regard des critères japonais». Takashi Takano estime que le rejet, par la Cour suprême japonaise, du recours contre les restrictions imposées au magnat déchu de l'automobile entérine l'interdiction de «toute communication entre Monsieur Ghosn et son épouse Carole sans une permission spécifique».
«C'est la première fois dans mon expérience qu'un de mes clients est relâché sous de telles conditions. C'est très rare», déclare-t-il, en révélant le jugement de la plus haute instance judiciaire nippone. «Nous avons plaidé le fait qu'il s'agit d'une claire violation de notre propre Constitution et du traité des Nations unies que notre gouvernement a ratifié de longue date», ajoute l'avocat, en référence au Pacte des Nations unies relatif aux droits civils et politiques.
Interdit de quitter le territoire, restriction internet et résidence surveillée
Il reste aux défenseurs de Carlos Ghosn une seule possibilité : lui obtenir une entrevue avec sa femme dans ce cadre très strict. «Notre requête doit être basée sur des raisons spécifiques, urgentes» qui justifieraient une rencontre, précise Me Takano. Dès la libération de son client, une demande a été déposée «pour une heure par jour en présence d'un avocat». Malgré ces garanties, elle a été refusée.
Carlos Ghosn a par ailleurs interdiction de quitter le territoire japonais, son accès à Internet est fortement restreint et sa résidence est placée sous la surveillance de caméras. Ces conditions pourront toutefois être aménagées au fur et à mesure qu'avancent les préparatifs du procès.
L'ancien PDG de Renault-Nissan, soupçonné de malversations financières, a été libéré sous caution le 25 avril après trois semaines de détention. Mais les conditions sont plus drastiques que lors de sa première sortie de prison début mars. Le Franco-Libanais-Brésilien de 65 ans n'est pas en grande forme, confie encore son défenseur. Etre privé de sa femme «le touche mentalement», précise une collaboratrice. Mais celui qui clame son innocence et dénonce un «complot» ourdi par Nissan «garde un esprit combatif».
Arrêté le 19 novembre 2018 à Tokyo, Carlos Ghosn fait l'objet de quatre inculpations par la justice locale : deux pour des dissimulations de revenus dans des documents boursiers, et deux pour des cas différents d'abus de confiance aggravé, dont détournement présumé de fonds de Nissan. Il a perdu tous ses titres chez Renault, Nissan et Mitsubishi Motors, les trois constructeurs qu'il a rapprochés pour bâtir la première alliance automobile mondiale.
Contenu proposé par MACIF
Guide Shopping Le Parisien
Profitez des avantages de l’offre numérique
© Le Parisien
