2011-01-25
Протесты вспыхнули по всему Египту , с десятками тысяч собравшихся в Каире и еще тысячи в других городах Египта .
Протесты направлены правительству Мубарака ; в то время как в основном ненасильственные , были некоторые сообщения о гражданских и полицейских потерях .
--------------------------------
2011-01-26
Гражданские беспорядки в Суэце и других районах по всей стране .
Полиция арестовала многих активистов .
--------------------------------
2011-01-27
Правительство закрывает четыре основных интернет - провайдеров приблизительно 5:20 вечера EST .
срыве интернет - трафика и телефонные услуги
--------------------------------
2011-01-28
« пятница гнева » начались протесты , сотни тысяч , демонстрирующих в Каире и других городах Египта после пятничной молитвы .
Лидер оппозиции Мохаммед эль - Барадеи прибыл в Каир на фоне сообщений о грабежах .
Были открыты Тюрьмы и сгорели , якобы по приказу министра внутренних дел Хабиб Эль - Адли .
Заключенные сбежали в массовом порядке , в том , что , как полагают , является попыткой запугать протестующих .
Полиция были сняты с улицы , и военные были развернуты .
Международные опасения насилия выросло , но никаких серьезных жертв не было .
Мубарак сделал свой первый адрес к нации , пообещав сформировать новое правительство .
Позже той ночью начались столкновения на площади Тахрир между революционерами и про - Мубарака демонстрантов , что привело к человеческим жертвам .
Нет смертельные случаи не были зарегистрированы в Каире , однако , 11 людей были убиты в Суэце и еще 170 было injured.1,030 людей были ранены в национальном масштабе .
--------------------------------
2011-01-29
Военное присутствие в Каире возросло .
Был введен комендантский час , который был проигнорирован как поток протестующих в площади Тахрир продолжалась всю ночь .
Военные якобы отказались выполнять приказы стрелять боевыми патронами , осуществляя общее сдержанность ; не было никаких сообщений о крупных потерях .
31 января израильские СМИ сообщили о том , что девятый , второй , и 7 - й Подразделения египетской армии было приказано в Каир , чтобы восстановить порядок .
--------------------------------
2011-02-01
Мубарак сделал еще один телеобращением , предлагая некоторые уступки .
Он пообещал политические реформы , и сказал , что он не будет участвовать в выборах , запланированных на сентябрь , но будет оставаться в офисе , чтобы следить за мирный переход .
Небольшие , но сильственные столкновения начались в ту ночь между про- и анти - Мубараком группами .
--------------------------------
2011-02-02
Насилие эскалированными волны сторонников Мубарака встретили антиправительственных демонстрантов ; некоторые сторонники Мубарака ехали верблюдов и лошадей на площади Тахрир , по сообщениям , орудуя палочками .
Нападение вызвало 3 погибших и 600 травм в результате насилия .
Мубарак повторил свой отказ уйти в отставку в интервью с несколькими информационными агентствами .
Насилие по отношению к журналистам и репортерам возрастало , на фоне слухов о том , что она воодушевлена Мубараком довести протесты до конца .
Верблюд и всадники позже утверждали , что они были « хорошие люди » , и они выступали против протестов , потому что они хотели турист , чтобы вернуться , чтобы сохранить свои рабочие места и кормить свои животными .
Лошадь и Верблюде отрицают , что они были оплачены кем - либо , хотя они сказали , что им было сказано о протестах от правящей партии депутат .
Триста человек были мертвы Хьюман Райтс Вотч на следующий день , с 25 января Ваэль Гоним , Google исполнительный и создатель страницы Мы все Халед Саид , был пропавшим без вести , и компания попросила общественность помочь найти его .
--------------------------------
2011-02-06
Служба межконфессиональный проходила с египетскими христианами и мусульманами на площади Тахрир .
Переговоры по Египетская вице - президент Омар Сулейман и представители оппозиции начали во время продолжающихся протестов по всей стране .
Египетская армия приобретает еще большую ответственность за обеспечение безопасности , поддержание порядка и охраны В Египетском музее античности .
Сулейман предложил реформы , в то время как другие в режиме Мубарака обвиняют иностранные государства ( в том числе США ) во вмешательстве в деле Египта .
--------------------------------
2011-02-10
Мубарак обратился к египетскому народу на фоне спекуляций военного переворота .
Вместо отставки ( который многие ожидали ) , он сказал , что делегировать часть полномочий вице - президенту Сулейману , оставаясь головой Египта государства .
Заявление Мубарака было встречено гнев , разочарование и разочарование , а в ряде городов была эскалация в количестве и интенсивности демонстраций .
--------------------------------
2011-02-11
Большие протесты продолжались во многих городах , как и египтяне отказались принять уступки Мубарака .
В 6:00 вечера Сулейман объявил об отставке Мубарака , доверив Верховный Совет египетских вооруженных сил с руководством страны .
--------------------------------
2011-02-13
Высший совет распустил парламент Египта и приостановил действие конституции в ответ на требования демонстрантов .
Совет заявил , что не будет властвовать в течение шести месяцев , или до тех пор , выборы могут быть проведены .
Звонки были сделаны на совет , чтобы предоставить детали и уточненные сроки и сроки .
Основные протесты утихли , но не закончились .
В жесте к новому началу , протестующие очищены и отремонтированы площади Тахрир ( эпицентра демонстраций ) ; Однако , многие обязались продолжать протестовать , пока все требования не были удовлетворены .
--------------------------------
2011-02-17
Армия сообщила , что она не будет своим кандидатом на предстоящих президентских выборах .
Четыре важные фигуры в прежнем режиме были задержаны в тот день : бывший министр внутренних дел Хабиба аль - Адли , бывший министр жилищного строительства Ахмеда Maghrabi , бывший министр туризма Его Зухейр Garana и стал магнатом Ахмеда Ezz .
--------------------------------
2011-03-02
конституционный референдум был предварительно запланирован на 19 марта 2011 года .
--------------------------------
2011-03-03
За день до были запланированы крупные протесты против него , Шафик ушел с поста премьер - министра и был заменен Шараф .
--------------------------------
2011-03-05
Несколько государственной безопасности ( SSI ) здания по всему Египту были проведены обыски протестующими , в том числе штаб - квартиры в Александрии губернаторства и национальной штаб - квартиры в Наср - Сити , Каир .
Протестующие заявили , что они совершили налет на здания , чтобы обеспечить документы по их мнению , доказанные преступления по СКУ против народа Египта во время правления Мубарака .
--------------------------------
2011-03-06
Из штаб - квартиры Наср - Сити , протестующие приобрели доказательства массового наблюдения и подтасовок , отмечая комнаты , полные видеокассет , груды измельченные и сжигали документы и клетки , в которых активисты рассказали о своем опыте задержания и пыток .
--------------------------------
2011-03-19
конституционный референдум прошел с 77.27 процентами голосов .
--------------------------------
2011-03-22
Части здания МВД загорелись во время полицейских демонстраций снаружи .
--------------------------------
2011-03-23
Египетский Кабмин заказал закон об уголовной ответственности за протесты и забастовки , которые препятствуют работе в частных или государственных учреждениях .
Согласно новому закону , любой организации такие протесты будут подвергаться тюремному заключению или штрафу в размере EGP 500,000 ( около $ 100000 ) .
--------------------------------
2011-04-01
Около 4000 демонстрантов заполнены площади Тахрир для наибольшего протеста за несколько недель , требуя , чтобы правящий военный совет более быстро ликвидировать сохраняющиеся аспекты старого режима ; Протестующие также требовали испытания для Хосни Мубарака , Гамаль Мубарак , Ахмад Фатхи Сорура , Сафвата Эль - Шерифа и Закария Азми .
--------------------------------
2011-04-08
Десятки тысяч демонстрантов вновь заполненными площади Тахрир , критикующие Высший совет вооруженных сил для не проследовал через свои требования : отставка остальных фигур режима и удаление прокурора Египта , из - за медленный темп исследований коррумпированных бывших чиновников .
--------------------------------
2011-05-07
В церкви нападения Imbaba , в котором салафиты мусульмане напали на коптские христианские церкви в рабочем районе Imbaba в Каире .
--------------------------------
2011-05-27
Десятки тысяч демонстрантов заполнены площади Тахрир , в дополнение к демонстрации в Александрии , Суэце , Исмаилии и Gharbeya , в крупнейших демонстраций после свержения режима Мубарака .
Протестующие не требовало никаких военных испытаний для гражданских лиц , восстановление Конституции Египта перед выборами парламента и для всех членов старого режима ( и тех , кто убил протестующие в январе и феврале ) , чтобы предстать перед судом .
--------------------------------
2011-07-01
Тысячи протестующих собрались в Суэц , Александрия и площади Тахрир , чтобы высказать разочарование в связи с решением Верховного совета вооруженных сил за то , что они называют медленный темп изменений , через пять месяцев после революции , некоторые также опасались , что военные правила Египтом на неопределенный срок .
--------------------------------
2011-07-08
Сотни тысяч протестующих собрались в Суэце , Александрии и площади Тахрир , требуя немедленной реформы и стремительными преследование бывших чиновников от свергнутого правительства .
--------------------------------
2011-07-15
площади Тахрир протесты продолжались .
--------------------------------
2011-07-23
Тысячи демонстрантов попытались пройти к министерству обороны после выступления Мохаммеда Тантави в памяти о египетской революции 1952 года , но встретились с контрами - повстанцами с палками , камнями и бутылками с зажигательной смесью .
--------------------------------
2011-08-01
египетские солдаты столкнулись с демонстрантами , срывая палатки .
Шестьдесят шесть человек были арестованы , и большинство египтян поддержали действия в военных .
--------------------------------
2011-08-06
Сотни протестующих собрались и молились на площади Тахрир , прежде чем они были атакованы солдатами .
--------------------------------
2011-09-09
Десятки тысяч людей протестовали в Суэце , Александрии и Каире ; Однако исламистские протестующие отсутствовали .
--------------------------------
2011-10-09
Поздно вечером 9 октября во время акции протеста в телевизионном здании Maspiro , мирные египетские демонстранты призывают к роспуску Верховного совета вооруженных сил , отставка председателя фельдмаршалом Мухаммедом Тантави и увольнение губернатора провинции Асуан , подверглись нападению со стороны военной полиции .
По меньшей мере 25 человек были убиты , и более 200 получили ранения .
--------------------------------
2011-11-19
Столкновения вспыхнули , как демонстранты оккупировали площадь Тахрир .
Центральные силы безопасности использовали слезоточивый газ , чтобы контролировать ситуацию .
--------------------------------
2011-11-20
Полиция пыталась принудительно очистить площадь , но протестующие вернулись в более чем удвоить свои оригинальные номера .
Бои продолжались всю ночь , с полицией , используя слезоточивый газ , избивая и расстреливая демонстрантов .
--------------------------------
2011-11-21
Протестующие вернулись на площадь , с коптских христиан стоять на страже , как мусульмане протестуют против режима паузы для молитв .
Министерство здравоохранения говорит , что по крайней мере 23 погибли и более 1500 получили ранения с 19 ноября .
Протесты солидарности прошли в Александрии и Суэце .
Диссидент журналист Хоссам Эль Хамалои сказал Аль - Джазира , что египтяне начинают всеобщую забастовку , потому что они « имели достаточно » из СКАФа .
--------------------------------
2011-12-17
Институт d'Egypte загорелся во время столкновений между демонстрантами и египетскими военными ; тысячи редких документов сожжены .
--------------------------------
2012-01-23
Демократический избранные представители Народного собрания встретились в первый раз после революции в Египте , и Высший совет вооруженных сил дал им законодательную власть .
--------------------------------
2012-01-24
фельдмаршал Хусейн Тантави сказал , что десятилетиями чрезвычайное положение будет частично снят на следующий день .
--------------------------------
2012-04-12
административный суд приостановил 100 членов конституционного собрания поручено подготовить проект новой египетской конституции .
--------------------------------
2012-05-23
Первый тур голосования в первых президентских выборах , так как Хосни Мубарак был свергнут .
--------------------------------
2012-05-31
десятилетний чрезвычайное положение истекло .
--------------------------------
2012-06-02
Мубарак и его бывший министр внутренних дел Хабиб аль - Адли были приговорены к пожизненному заключению в тюрьме из - за их неспособности остановить убийства в течение первых шести дней революции .
Бывший президент , два его сына и бизнес - магнат был оправдан по обвинению в коррупции , поскольку срок исковой давности истек .
Шесть старших должностных лиц полиции были оправданы за их роль в убийстве демонстрантов , из - за отсутствия доказательств .
--------------------------------
2012-06-08
Политические фракции предварительно согласились на сделку , чтобы сформировать новую конституционную сборку , состоящую из 100 членов , которые будут проект новой конституции .
--------------------------------
2012-06-12
Когда египетский парламент собрался голосовать за член конституционного собрания десятков светских депутатов вышел , обвинив исламистские партии в попытке доминировать панели .
--------------------------------
2012-06-13
После того , как военное правительство Египта ввели де - факто военного положения ( расширение полномочий арест сил безопасности ) , Министерство юстиции издал указ , дающий военным офицерам полномочия арестовывать гражданских лиц и судить их в военных судах .
Положение остается в силе до тех пор новая конституция не будет введена , и может означать , задержанный может остаться в тюрьме , что долго в соответствии с государственной перспективой Egy News .
--------------------------------
2012-06-14
Египетский Верховный конституционный суд постановил , что закон , принятый парламентом в мае , запрещая бывших деятелей режима баллотироваться в офисе , неконституционным ; это закончило угрозу Шафик кандидатуры « s для президента во время президентских выборов 2012 года в Египте .
Суд постановил , что все статьи , составляющий закон , регулирующий в 2011 году парламентские выборов были признаны недействительными , Отстаивая нижайший суд , который установил , что кандидаты , работающие по партийным спискам были разрешены оспорить одну трети парламентских мест , зарезервированные для независимых кандидатов .
Египетский парламент был распущен , и Высший совет вооруженных сил возобновил законодательную власть .
SCAF сказал , что он объявит 100-человек сборку написать новую конституцию страны .
--------------------------------
2012-06-15
Силы безопасности были размещены вокруг парламента , чтобы запретить кого - либо , в том числе законодателей , от входа в камерах без официального разрешения .
--------------------------------
2012-06-16
Второй тур голосования в египетских президентских выборах .
SCAF издал временную конституцию , давая себе возможность контролировать премьер - министр , законодательство , государственный бюджет и объявление войны , без надзора , и выбрал панель 100 членов для разработки проекта постоянной конституции .
Президентские полномочия включают право выбирать свой вице - президент и кабинет , чтобы предложить государственный бюджет и законы и выдавать индульгенции .
Временная конституция убрала военный и министр обороны от президентской власти и надзора .
Согласно временной конституции , постоянная конституция должна быть написана в течение трех месяцев и быть предметом референдума через 15 дней .
Когда постоянная конституция будет одобрена , парламентские выборы будут проведены в течение месяца , чтобы заменить распустил парламент .
--------------------------------
2012-06-18
СКАФ сказал , что он выбрал панель 100 членов для разработки проекта постоянной конституции , если суд свалил в сборе парламент подобранный , планируя торжество в конце июня по случаю передачи власти новому президенту .
Мусульманин кандидат Brotherhood Мурси объявил себя победителем президентских выборов .
--------------------------------
2012-06-19
Толпы собрались на площади Тахрир в знак протеста против роспуска СКАФ избираемого , исламистской парламента и ждать результатов президентских выборов .
--------------------------------
2012-06-24
Мусульманское братство кандидат Мурси , первый исламистский избранный глава арабского государства , объявляется победителем президентских выборов по египетской избирательной комиссии .
--------------------------------
2012-06-26
Высший административный суд отменил указ № 4991/2012 от министра юстиции , который предоставил военную разведку и полицию власти арестовывать гражданские лицо ( право ранее зарезервированное для сотрудников гражданской полиции ) .
--------------------------------
2012-06-27
После первого Учредительное собрание Египта было признано неконституционным и растворил в апреле Высшего административного суд Египта по второму учредительному собранию собралось , чтобы создать основу для разработки конституции после Мубарака .
--------------------------------
2012-06-29
Мурси принял символическую присягу на площади Тахрир , утверждая , что народ является источником власти .
--------------------------------
2012-06-30
Мурси был приведен к присяге в качестве первого демократически избранного президента Египта до Верховного Конституционного суда на пьедестале , используемых президентом США Бараком Обамой , чтобы выйти к исламскому миру в 2009 году в его новое начало речи .
--------------------------------