2018-03-30
No gusto de compartir sin sentido crítico alguno las diversas explicaciones de los comunicados de prensa en mis artículos , ni en el caso del parte de guerra de un gobierno y sus aliados , ni en el caso de las proclamas del fanatismo y su propaganda informativa .
¿ Cómo puedes decir que la mayoría de los rebeldes son terroristas ?
La escritora Remei Sipi aborda desde el ensayo las realidades de las mujeres africanas , y recupera en sus cuentos las historias de Guinea Ecuatorial .
Sobran sirias y sirios escribiendo sobre su , nuestra , guerra .
--------------------------------
2018-04-01
Selecciona la opción de Pago de Tenencia y Control Vehicular , ingresa la placa de tu auto , verifica sus datos , haz click en « Continuar » y finaliza el proceso de pago ( acepta hasta dos mil pesos en efectivo ) , e imprime tu comprobante .
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet , puedes acudir a las tiendas Soriana , Sumesa , Chedraui , Comercial City Fresko , Farmacias de Ahorro , Extra , Circulo K , 7 Eleven , Farmacias Guadalajara , Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
También en los bancos : Citi Banamex y Corresponsales , Banca Afirme , BBVA Bancomer , Banco Azteca , Banco del Bajío , Banorte , Bansefi , CiBanco , HSBC , Inbursa , Santander y Scotiabank .
--------------------------------
2018-04-05
( 05.04.2018 ) Peña Nieto a Trump : no vuelque en México su " frustración " política El presidente de México , Enrique Peña Nieto , dijo este jueves a su homólogo estadounidense , Donald Trump , que no vuelque hacia el país latinoamericano su " frustración por asuntos de política interna " , y que su Gobierno está dispuesto a negociar , " pero siempre partiendo de la base del respeto mutuo " .
El Instituto de Salud del Estado de México recomienda aplanar y resanar techos , paredes y pisos a fin de que se les dificulte trepar por ellos , remover y limpiar constantemente muebles y cuadros , así como despegar las camas y cunas al menos 10 centímetros de las paredes .
TAMBIÉN TE PUEDE INTERESAR : Generalmente pican durante la noche , cuando tienen un mayor grado de veneno dentro de su anatomía , y atacan al verse descubiertos o sentirse amenazados entre montones de piedras , leña , escombros , zapatos y ropa .
Registran más de 300 picaduras de alacrán a la semana en Edoméx Hoy Estado de México – abril 5 , 2018 Durante el 2017 se registraron 12 mil picaduras de alacrán en el Estado de México , de entre las cuales , 10 mil 517 tuvieron en los afectados un grado de toxicidad leve .
--------------------------------
2018-04-07
" Una vez más , Estados Unidos y el eje de apoyo al terrorismo demuestran que violan el derecho internacional del que hablan vanagloriándose en las Naciones Unidas " , informó la agencia estatal siria Sana este sábado .
El cateo fue realizado en un inmueble ubicado en Libramiento a Apaxco – Tequixquiac , esquina con Avenida Subestación , en el Pueblo de Tlapanaloya .
Estados Unidos , Francia y Reino Unido dispararon más de 100 misiles contra objetivos en Siria durante la madrugada del sábado , dijo hoy el Ministerio de Defensa ruso .
Habitualmente , el nivel de contagio es muy bajo y depende mucho de las condiciones en las que la bacteria se aloje , es decir , de nuestro sistema inmunológico .
--------------------------------
2018-04-10
El usuario se compromete a respetar la legislación nacional e internacional , a dirigirse de forma respetuosa a los demás participantes en los foros , a los otros lectores , así como a las personas mencionadas en las noticias y reportajes .
¿ Es posible una confrontación entre Rusia y EEUU en Siria ?
Trump ha anunciado este martes que decidirá en las próximas horas de qué manera responderá al régimen sirio , amenazando con una intervención militar , algo que el experto no cree que altere mucho la dinámica en el terreno .
Puede retirar su consentimiento siguiendo los pasos que figuran en nuestra Política de privacidad .
--------------------------------
2018-04-11
El tweet de la ONG Cascos Blancos , seguido de las fotos de varios civiles muertos , destapaba este fin de semana un nuevo ataque químico por parte de Bashar al - Assad en Siria .
5- ¿ Cómo puede influir la relación de EEUU y Rusia en el conflicto ?
3- ¿ Cuál es la importancia de Guta y por qué ha intensificado el régimen sus ataques ?
Tiene mucho más respaldo y más sólido , no parece que la victoria se le pueda escapar " .
--------------------------------
