2018-04-01
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago : En el caso de los cajeros inteligentes , son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento .
Selecciona la opción de Pago de Tenencia y Control Vehicular , ingresa la placa de tu auto , verifica sus datos , haz click en « Continuar » y finaliza el proceso de pago ( acepta hasta dos mil pesos en efectivo ) , e imprime tu comprobante .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet , puedes acudir a las tiendas Soriana , Sumesa , Chedraui , Comercial City Fresko , Farmacias de Ahorro , Extra , Circulo K , 7 Eleven , Farmacias Guadalajara , Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente .
--------------------------------
2018-04-02
( 05.04.2018 ) Parlamentarios progresistas se solidarizan con Lula Diputados progresistas latinoamericanos y del Parlamento Europeo
El Gobierno venezolano aseguró que el expresidente de Brasil Luis Inácio Lula da Silva es " víctima de una inquisición judicial " , luego de que pasara su primera noche preso en la ciudad de Curitiba tras ser condenado a 12 años de prisión por delitos de corrupción .
( 04.04.2018 ) Trump ordenó despliegue de Guardia Nacional en frontera con México El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , pondrá en marcha el proceso para enviar a la Guardia Nacional a la frontera con México mientras se construye el muro que quiere levantar allí y para el que aún no tiene la financiación necesaria .
( 02.04.2018 ) Al menos 15 muertos en un ataque de Boko Haram en el noreste de Nigeria Al menos 15 personas han muerto y unas 55 han resultado heridas en un ataque del grupo yihadista Boko Haram en Maiduguri , localidad de la provincia de Borno , en el noreste de Nigeria , según reportaron este lunes medios locales .
( 04.04.2018 ) Facebook amplía a 87 millones los usuarios a cuyos datos accedió consultora Facebook amplió a 87 millones el número de usuarios a cuya información accedió la consultora británica Cambridge Analytica , 37 millones más que los calculados en las versiones iniciales sobre la polémica filtración de datos .
--------------------------------
2018-04-04
Rusia , Turquía e Irán abogan por la soberanía , unidad e integridad territorial de Siria MOSCÚ ( Sputnik ) — Los presidentes de Rusia , Turquía e Irán firmaron una declaración sobre Siria en la que acordaron continuar su cooperación para lograr paz en este país árabe , informó el sitio web de la administración del líder iraní , Hasán Rohaní .
"
Además , comunicó que el grupo Frente Al Nusra ( prohibido en Rusia ) con la ayuda de los Cascos Blancos , preparan un montaje de ataque químico en las localidades Al Gabit y Qalb Loze , ubicadas a 25 kilómetros al noroeste de Idlib , para lo cual ya fueron suministrados 20 contenedores con cloro .
Reafirmaron su resolución de continuar la cooperación para erradicar definitivamente a ISIS , también conocido como Daesh , el Frente al Nusra y otros individuos y grupos vinculados a Al Qaeda [ todos los grupos terroristas están proscritos en Rusia ] " , señala el documento .
El destino de Siria está solo en manos del pueblo sirio , son los ciudadanos sirios los que deben elegir la constitución y deben votar por su futuro en elecciones democráticas " , dijo .
--------------------------------
2018-04-07
Japón apoya el ataque contra Siria " Respaldamos la aspiración de EEUU , el Reino Unido y Francia de no permitir el uso de armas químicas , soy consciente de que las acciones adoptadas son medidas que permiten evitar que la situación empeore " , dijo el primer ministro de Japón , Shidzo Abe Bashar Asad permanece en Damasco tras los ataques de EEUU y sus aliados " La mañana de la firmeza " : publicadas las primeras imágenes de Asad tras el ataque contra Siria ( vídeo ) Putin es informado de la situación en Siria El Ministerio de Defensa de Rusia informó que el mandatario del país , Vladímir Putin , ya se encuentra al tanto de la situación en Siria .
Siete años de conflicto en Siria : las 11 claves para entender la guerra El presunto ataque con “ gases tóxicos ” , que causó al menos 40 muertos en Duma el 7 de abril según los equipos de emergencia , desató una serie de ataques de Washington , París y Londres contra instalaciones del poder sirio y tensó las relaciones diplomáticas , pero este conflicto ya es de larga de data .
Presunto ataque químico El 7 de abril , un " ataque con gases tóxicos " en Duma , en Guta Oriental , dejó más de 40 muertos , según los cascos blancos , un grupo de socorristas en las zonas rebeldes , y la ONG médica Syrian American Medical Society ( SAMS ) .
Te puede interesar : Haley : EEUU responderá al ataque químico en Siria más allá del Consejo de Seguridad La controvertida organización no gubernamental Cascos Blancos , cuyos voluntarios se declaran dedicados al rescate de víctimas en zonas controladas por grupos rebeldes en Siria , afirmó que un helicóptero lanzó un barril con una sustancia química sobre Duma el 7 de abril por la noche , lo que provocó más de 40 muertos y más de 500 afectados .
--------------------------------
2018-04-08
( 05.04.2018 ) Parlamentarios progresistas se solidarizan con Lula Diputados progresistas latinoamericanos y del Parlamento Europeo
El Gobierno venezolano aseguró que el expresidente de Brasil Luis Inácio Lula da Silva es " víctima de una inquisición judicial " , luego de que pasara su primera noche preso en la ciudad de Curitiba tras ser condenado a 12 años de prisión por delitos de corrupción .
( 04.04.2018 ) Trump ordenó despliegue de Guardia Nacional en frontera con México El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , pondrá en marcha el proceso para enviar a la Guardia Nacional a la frontera con México mientras se construye el muro que quiere levantar allí y para el que aún no tiene la financiación necesaria .
( 04.04.2018 ) Facebook amplía a 87 millones los usuarios a cuyos datos accedió consultora Facebook amplió a 87 millones el número de usuarios a cuya información accedió la consultora británica Cambridge Analytica , 37 millones más que los calculados en las versiones iniciales sobre la polémica filtración de datos .
Carlos Alvarado llama a la unidad de Costa Rica tras las elecciones El presidente electo de Costa Rica , Carlos Alvarado , llamó el domingo a la unidad nacional en su discurso de victoria y dijo que sacará adelante a un país " que tiene el potencial de ser una nación que brilla y que avanza hacia el progreso " .
--------------------------------
2018-04-10
Hoy a Washington no le conviene un conflicto directo con Rusia por lo cual un ataque contra Siria sería realizado desde un sitio que esté fuera del alcance de los sistemas de defensa aérea rusa estacionados en la región " , indicó el analista y agregó que en este caso se puede hablar de un ataque con los bombarderos B-52 que despegarían desde el territorio de Arabia Saudí .
Más aquí : Embajador ruso : " No hay dudas de que el incidente con armas químicas en Duma es un montaje " Haciendo clic en " Publicar " da su consentimiento para que recopilemos los datos que figuran en su cuenta de Facebook con el objetivo de permitirle comentar en nuestra web desde dicha cuenta .
Es muy poco probable que Estados Unidos realice un bombardeo contra las instalaciones militares rusas en Siria puesto que la Casa Blanca entiende bien que en dicho caso aparecería un alto riesgo de un conflicto directo con Moscú , que puede desencadenar una guerra nuclear .
"
El comentario del usuario será eliminado si : La administración tiene derecho a bloquear el acceso del usuario a la página o a eliminar su cuenta sin previo aviso en caso de una violación de las normas de publicación de comentarios o si en sus acciones existen indicios de violencia .
--------------------------------
