2018-04-01
Si imprimiste solo el formato de pago en Internet , puedes acudir a las tiendas Soriana , Sumesa , Chedraui , Comercial City Fresko , Farmacias de Ahorro , Extra , Circulo K , 7 Eleven , Farmacias Guadalajara , Intercam Banco o Super Kompras a pagar directamente .
Selecciona la opción de Pago de Tenencia y Control Vehicular , ingresa la placa de tu auto , verifica sus datos , haz click en « Continuar » y finaliza el proceso de pago ( acepta hasta dos mil pesos en efectivo ) , e imprime tu comprobante .
Amplían plazo para el pago de Tenencia en Edoméx Hoy Estado de México – abril 1 , 2018 A última hora , la Secretaría de Finanzas del Estado de México amplió el plazo para el pago de Tenencia y Refrendo .
Cabe mencionar que para la Tenencia y Refrendo hay 3 opciones para obtener el formato de pago : En el caso de los cajeros inteligentes , son los mismos en los que puedes imprimir una copia certificada de tu acta de nacimiento .
--------------------------------
2018-04-02
Josef Küblbeck y Oliver Storz , dueños de dos perros salchicha , han levantado el museo cerca de la catedral de Passau , ubicada cerca de la frontera con Austria .
Esto fue posible gracias a la detención de seis sospechosos , de entre 19 y 21 años , que serían del círculo cercano del terrorista tunecino Anis Amri .
( 05.04.2018 ) Maduro augura fracaso de Cumbre de las Américas en Perú
El Ministerio de Defensa explicó que dichos uniformes son elásticos y se pueden utilizar durante todo el período de gestación .
--------------------------------
2018-04-04
Putin subrayó que los tres líderes acordaron " intensificar la coordinación tripartita sobre todos los aspectos de la lucha antiterrorista , aumentar el intercambio de información " .
Erdogan indicó que en el marco de la operación las fuerzas turcas liberaron de los terroristas más de 4.000 kilómetros cuadrados del territorio sirio .
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad , por favor , contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
A 1st look at Harvey and Sabrina from the “ Chilling Adventures of # Sabrina .
--------------------------------
2018-04-07
( 04.04.2018 ) Opositor Maada Bio ganó las presidenciales de Sierra Leona La Comisión Nacional Electoral ( NEC ) de Sierra Leona confirmó que el candidato opositor Julius Maada Bio ganó la segunda vuelta de las elecciones presidenciales celebradas el sábado pasado en ese país africano , al imponerse por un estrecho margen al candidato oficialista Samura Kamara .
Presunto ataque químico El 7 de abril , un " ataque con gases tóxicos " en Duma , en Guta Oriental , dejó más de 40 muertos , según los cascos blancos , un grupo de socorristas en las zonas rebeldes , y la ONG médica Syrian American Medical Society ( SAMS ) .
El cateo fue realizado en un inmueble ubicado en Libramiento a Apaxco – Tequixquiac , esquina con Avenida Subestación , en el Pueblo de Tlapanaloya .
La pérdida de la capacidad de percibir sensaciones como el dolor , el frío o el calor , los enfermos pueden herirse o quemarse sin darse cuenta .
--------------------------------
2018-04-08
Josef Küblbeck y Oliver Storz , dueños de dos perros salchicha , han levantado el museo cerca de la catedral de Passau , ubicada cerca de la frontera con Austria .
President Putin , Russia and Iran are responsible for backing Animal Assad .
Many dead , including women and children , in mindless CHEMICAL attack in Syria .
Esto fue posible gracias a la detención de seis sospechosos , de entre 19 y 21 años , que serían del círculo cercano del terrorista tunecino Anis Amri .
--------------------------------
2018-04-10
El martes por la mañana , un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos .
Si tiene dudas o preguntas sobre nuestra Política de privacidad , por favor , contáctenos vía privacy@sputniknews.com .
¿ Es posible una confrontación entre Rusia y EEUU en Siria ?
A juicio del experto , un bombardeo contra el distrito gubernamental de Damasco es poco probable .
--------------------------------
