Командующий пехотными частями вооруженных сил Ливии перешел на сторону противников режима Муаммара Каддафи, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на межарабский телеканал «Аль-Джазира».Ранее сын Каддафи Сеиф аль-Араб Каддафи перешел на сторону оппозиции в городе Бенгази, куда он был направлен для подавления беспорядков. Министр юстиции Мустафа Мухаммед Абдель Джалиль и министр внутренних дел Абдель Фатах Юнес на прошлой неделе также ушли в отставку и присоединились к повстанцам.«Наша единственная цель - освобождение Ливии от этого режима, чтобы люди сами могли выбирать себе правительство», - заявил министр юстиции после отставки.

Как писали «Актуальные комментарии»,  в   середине февраля в Ливия начались  антиправительственные    демонстрации   против режима Муаммара Каддафи.  Сейчас страна расколота  надвое: несколько крупных городов Ливии    находятся под контролем  оппозиции, которая создала переходное правительство во втором по величине городе Ливии Бенгази, однако сторонники Каддафи удерживают столицу страны Триполи. Оппозиция, между тем, заявляет о скором падении ливийской столицы.Ранее Каддафи подчеркнул в телеобращении, что не покинет Ливию. «Я не могу покинуть Ливию, я умру как мученик», - сказал ливийский лидер.В недавнем интервью он заявил, что Запад предал  его, требуя отказаться от власти. «Все мои люди меня любят. Они умрут, чтобы защитить меня», - ответил Каддафи на вопрос о том, почему в стране  вспыхнули массовые беспорядки.В результате беспорядков,  столкновений протестующих с полицией и   сторонниками действующего режима  погибло, по разным оценкам, от тысячи   до двух тысяч человек.