Brexit : l'avis de la Cour de justice qui pèse sur les débats
L'institution européenne a fait savoir, lundi matin, que Londres pouvait unilatéralement changer d'avis. De quoi peser, potentiellement, sur la dynamique politique outre-Manche…
A la veille de ce qui s'annonçait comme un vote historique du Parlement britannique, mais qui a été finalement repoussé, la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE) a rendu un avis capital, lundi matin. Elle y affirme qu'un Etat-membre ayant enclenché le processus de sortie de l'Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n'a pas été acté.
Accord sur le Brexit : mission impossible au Parlement britannique ?
« Lorsqu'un Etat-membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l'UE, ainsi que l'a fait le Royaume-Uni, cet Etat-membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification », font savoir les 25 juges de l'institution, en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l'objet d'un appel.
La conséquence est capitale : on sait désormais que Londres peut, jusqu'au 29 mars prochain, décider de revenir sur son choix de quitter l'Union européenne. C'est en effet le 30 mars 2017 que Theresa May avait enclenché le divorce. Ce processus doit durer deux ans, selon l'article 50 du Traité de l'Union européenne, mais son éventuelle annulation n'avait pas été envisagée explicitement dans les textes officiels. D'où la clarification de la Cour.
Galvaniser les remainers
Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures, cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au Royaume-Uni. Il promet de galvaniser le camp des « Remainers ». Le rejet de l'accord par le Parlement britannique ne déboucherait pas forcément sur un Brexit sans accord : il pourrait aussi ouvrir la voie à une alternative radicalement différente, celle d'un maintien du pays dans l'UE. Cela nécessiterait, malgré tout, la tenue d'un second référendum, ou « people's vote » comme on l'appelle outre-Manche.
Lire aussi :
Brexit : les différents scénarios possibles… et leurs chances de se réaliser
Mais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l'accord proposé par Theresa May. Ils sont désormais avertis : au lieu d'emmener leur pays sur le chemin d'un Brexit sec, un tel vote pourrait ouvrir la porte au scénario qu'ils redoutent le plus, celui d'une annulation pure et simple du divorce.
Le secret espoir des Européens
Dans le camp européen, il ne fait guère de doute qu'un éventuel revirement de Londres serait accueilli positivement. Même si certains avaient fait entendre que le Royaume-Uni, pour rester dans l'Union, allait devoir renoncer à ses avantages, la tonalité dominante a toujours été celle de la tristesse devant le départ d'un pays capital pour l'UE.
Jean-Claude Juncker, le président de la Commission européenne, avait parlé d'un jour « tragique »lorsque l'accord avait été accepté par les Vingt-Sept, fin novembre. Et Donald Tusk, qui préside le Conseil européen, n'a pas manqué une occasion de faire savoir sa peine, à titre personnel. « Je suis extrêmement triste de vous voir partir », a-t-il récemment lancé. Il n'a jamais caché qu'il accueillerait favorablement un revirement de l'Histoire.
Gabriel Grésillon (Bureau de Bruxelles)
Réagir face à une crise. Agir pour préparer l’après.
Chaque jour, la rédaction des Echos répond à votre besoin d’une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions.
Conservez une vision globale de la situation, en France et dans le monde. Décryptez les conséquences de la crise sur l’économie, les entreprises et les marchés. Eclairez votre réflexion avec des points de vue, des idées et des contributions de tous horizons.
Reprenez un temps d’avance avec Les Echos. Abonnez-vous dès maintenant !
Les plus lus
Coronavirus : l'Espagne craint l'arrivée d'une deuxième vague
Brexit : Edimbourg et Cardiff veulent partager avec Londres les anciens pouvoirs de Bruxelles
Wirecard : le ministre des Finances allemand dans l'oeil du cyclone
Brexit : Michel Barnier juge « peu probable » un accord avec le Royaume-Uni à ce stade
Tensions militaires soudaines entre la Grèce et la Turquie
Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires
À la Une
Le plan de relance européen annonce un big bang sur le marché de la dette
Emploi des jeunes : un plan à 6,5 milliards pour éviter une génération perdue
Les signaux de reprise de l'économie française se multiplient
Le consulat de Chine à Houston a 72 heures pour fermer boutique
Une sonde spatiale chinoise décolle vers Mars
Donald Trump recommande désormais le port du masque
Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie
La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au Japon
Tous droits réservés - Les Echos 2020
