Brexit : l'avis de la Cour de justice qui pèse sur les débatsL'institution européenne a fait savoir, lundi matin, que Londres pouvait unilatéralement changer d'avis. De quoi peser, potentiellement, sur la dynamique politique outre-Manche…A la veille de ce qui s'annonçait comme un vote historique du Parlement britannique, mais qui a été finalement repoussé, la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE) a rendu un avis capital, lundi matin. Elle y affirme qu'un Etat-membre ayant enclenché le processus de sortie de l'Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n'a pas été acté.Accord sur le Brexit : mission impossible au Parlement britannique ?Clarification capitale« Lorsqu'un Etat-membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l'UE, ainsi que l'a fait le Royaume-Uni, cet Etat-membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification », font savoir les 25 juges de l'institution, en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l'objet d'un appel.La conséquence est capitale : on sait désormais que Londres peut, jusqu'au 29 mars prochain, décider de revenir sur son choix de quitter l'Union européenne. C'est en effet le 30 mars 2017 que Theresa May avait enclenché le divorce. Ce processus doit durer deux ans, selon l'article 50 du Traité de l'Union européenne, mais son éventuelle annulation n'avait pas été envisagée explicitement dans les textes officiels. D'où la clarification de la Cour.Galvaniser les remainersMême si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures, cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au Royaume-Uni. Il promet de galvaniser le camp des « Remainers ». Le rejet de l'accord par le Parlement britannique ne déboucherait pas forcément sur un Brexit sans accord : il pourrait aussi ouvrir la voie à une alternative radicalement différente, celle d'un maintien du pays dans l'UE. Cela nécessiterait, malgré tout, la tenue d'un second référendum, ou « people's vote » comme on l'appelle outre-Manche.Lire aussi :Brexit : les différents scénarios possibles… et leurs chances de se réaliserMais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l'accord proposé par Theresa May. Ils sont désormais avertis : au lieu d'emmener leur pays sur le chemin d'un Brexit sec, un tel vote pourrait ouvrir la porte au scénario qu'ils redoutent le plus, celui d'une annulation pure et simple du divorce.Le secret espoir des EuropéensDans le camp européen, il ne fait guère de doute qu'un éventuel revirement de Londres serait accueilli positivement. Même si certains avaient fait entendre que le Royaume-Uni, pour rester dans l'Union, allait devoir renoncer à ses avantages, la tonalité dominante a toujours été celle de la tristesse devant le départ d'un pays capital pour l'UE.Jean-Claude Juncker, le président de la Commission européenne, avait parlé d'un jour « tragique »lorsque l'accord avait été accepté par les Vingt-Sept, fin novembre. Et Donald Tusk, qui préside le Conseil européen, n'a pas manqué une occasion de faire savoir sa peine, à titre personnel. « Je suis extrêmement triste de vous voir partir », a-t-il récemment lancé. Il n'a jamais caché qu'il accueillerait favorablement un revirement de l'Histoire.Gabriel Grésillon (Bureau de Bruxelles)Réagir face à une crise. Agir pour préparer l’après.Chaque jour, la rédaction des Echos répond à votre besoin d’une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions.Conservez une vision globale de la situation, en France et dans le monde. Décryptez les conséquences de la crise sur l’économie, les entreprises et les marchés. Eclairez votre réflexion avec des points de vue, des idées et des contributions de tous horizons.Reprenez un temps d’avance avec Les Echos. Abonnez-vous dès maintenant !Les plus lusCoronavirus : Boris Johnson allège le déconfinement à l'anglaiseBruxelles pose les bases d'une « Union de la santé »Royaume-Uni : le gouvernement fragilisé par la polémique sur Dominic CummingsSélection abonnésEuropeLa BCE amplifie son soutien à l'économie européenne face à la violence de la récessionVaccin anti-Covid : l'Europe prépare des accords avec des laboratoiresGrèce : la crise du coronavirus anéantit des années d'effortÀ la UneL'Etat débloque 1,2 milliard d'euros supplémentaires pour soutenir la French TechEmploi, chômage : Macron joue l'ouverture avec les partenaires sociauxCote de confiance : Edouard Philippe a pris la lumière dans la criseNos VidéosAux Etats-Unis, des files d’attente pour s’inscrire au chômageDéconfinement : l’Italie dévoile son premier scénario pour l’« après »Elizabeth II sur le coronavirus : « Nous réussirons, et ce succès appartiendra à chacun de nous »Brevet et bac 2020 : Blanquer dévoile les modalitésLe confinement devrait provoquer une baisse des émissions de CO2Tous droits réservés - Les Echos 2020