Атомная подводная лодка ВМС США Greeneville столкнулась вечером 9 февраля с японским тренировочном рыболовецким судном на рейде гавани Гонолулу. В результате столкновения судно затонуло, заявил в Перл...2000Тбилиси. Покушение на президента Грузии Эдуарда ШЕВАРНАДЗЕ. Будет раскрыто на 6-й день после теракта....1998Греческой полицией найден убитым киллер Александр СОЛОНИК (Курганский Рэмбо). В 1995 бежал из "Матросской тишины". Обосновался в Греции, где взял на себя контроль за мафией греков-понтийцев из бывшего...1997Никита Владимирович БОГОСЛОВСКИЙ, выдающийся советский композитор, народный артист СССР, "почетный шахтер" и т.д. женился на молодой женщине....199305:15, Кафунтин, Сенегал. Самолет Convair 640 компании Gambcrest при заходе на посадку задевает деревья. 31 человек из 59 на борту погибают. Экипаж ошибочно принял огни отеля за огни полосы....1992Литовская республика проводит референдум о независимости, который покажет подавляющую поддержку выхода из СССР....1991Из-за разрыва металлической трубки проиcходит резкое повышение уровня радиации в системе охлаждения во втором реакторе АЭС Михама (префектура Фукуи). Радиоактивного заражения персонала и местности не ...1991Ратифицируется конституция Намибии....1990Хост, Афганистан. Самолет "Аэрофлота" АН-26 сбивается повстанцами. 36 человек погибают....1987Альбом Мадонны "Like a Virgin" держит первое место 3 недели....1985Европейское экономическое сообщество и США заявляют о прекращении переговоров Запад-Восток в Мадриде до тех пор, пока в Польше не будет отменено военное положение....1982Премьер-министр Великобритании Маргарет ТЭТЧЕР, выступая в палате общин, поддерживает намерение списать гидрографическое судно "Индьюренс", которое в тот момент находится в Южной Атлантике....1982Токио, Япония. Самолет Douglas DC-8-61 компании Japan Air Lines влетает на мелководье после борьбы с психически ненормальным пилотом. Из 174 человек на борту погибают 24. Командир, у которого были про...1982Генерал Войцех ЯРУЗЕЛЬСКИЙ сменяет Йозефа ПИНТОВСКОГО на посту премьер-министра Польши....1981Установление дипломатических отношений между СССР и Испанией....1977В Великобритании банда боевиков из Ирландской республиканской армии, схваченная на Бэлкомб-стрит, отправлена в тюрьму по крайней мере на 30 лет....1977Иркутск, Россия. Самолет "Аэрофлота" ТУ-104А разбивается при взлете. Все 24 человека на борту погибают....1976"Союз-17" возвращается на Землю....1975Правительство Великобритании вводит чрезвычайное положение в связи с национальной забастовкой рабочих угольной промышленности, которая длится третий месяц....1972Американский космический корабль "Аполлон-14" доставляет на Землю 44,5 кг лунного грунта....1971Землетрясение в Лос-Анджелесе (США) силой 6,6 балла. Погибают 59 человек и сотни получают ранения. Причиненный ущерб оценивается в 1 млрд долларов....1971Вероятно, первый гомосексуальный телеэпизод - All in the Family....1971В США совершается пробный полет реактивного пассажирского авиалайнера-гиганта "Боинг-747" ("Джакомбо")....1969В южноафриканской провинции Трансвааль Верховный суд приговаривает к тюремному заключению 30 человек, обвиненных в терроризме на территории Юго-Западной Африки....1968Около Мехико, Мексика, из-за взрыва бомбы разбивается самолет АН-12 компании Cubana. Все 10 человек на борту погибают....1967"Битлз" впервые появляются "живьем" па американском телевидении в передаче "Шоу Эда Салливана". Их выступление наблюдают 73,7 млн телезрителей. Группа исполняет пять песен (All My Loving, Till There W...1964После 18 лет тюремного заключения в СССР освобожден архиепископ ЛЬВОВСКИЙ (будучи главой украинской униатской церкви, он был заключен в тюрьму после того, как украинская униатская церковь была насильн...1963Учреждена Королевская комиссия по британской прессе....1961Назначение Г.К. ЖУКОВА министром обороны СССР....1955Декларация Верховного Совета СССР об установлении непосредственных связей между парламентами всех стран....1955Американский сенатор Джозеф МАККАРТИ объявляет, что имеет список 205 коммунистов, работающих в государственном департаменте. Начинается "охота на ведьм"....1950Американский киноактер Robert MITCHUM приговаривается к двум месяцам тюрьмы за курение марихуаны....1949В Восточной Пруссии арестован и осужден на 8 лет лагерей командир артиллерийской батареи капитан Александр СОЛЖЕНИЦЫН. Причиной явилось письмо другу, в котором он критиковал СТАЛИНА....1945Казнь руководителей подпольной комсомольской организации "Молодая гвардия" О. КОШЕВОЙ, Л ШЕВЦОВА и др....1943Начало мыльного нормирования в Британии....1942Подводная лодка "Сюркуф" входит в состав военно-морских сил "Свободной Франции" и выходит в свой последний поход....1942От пожара в гавани Нью-Йорка погибает "Лафайеч" (бывшая "Нормандия"), корабль длиной 314 м, шириной 36 м....1942В Северной Африке британские войка продолжают наступление в Ливии и подходят к Эль-Агейле....1941Сан Франциско, Калифорния, США. Самолет Douglas DC-3 компании United Air Lines падает в залив. Все 11 человек на борту погибают....1937Американский женский чемпионат по фигурному катанию выигрывает Maribel VINSON....1935Американский мужской чемпионат по фигурному катанию выигрывает Robin LEE....1935В Великобритании Дискуссионное общество Оксфордского университета приходит к выводу, что "этот парламент ни при каких обстоятельствах не будет сражаться за короля и за свою страну"....1933Создание в Ирландском свободном государстве Ассоциации товарищей по оружию (20 июля 1933 Ассоциация будет переименована в Национальную гвардию, членов которой станут называть "синими рубашками")....1932Американский воздушный корабль "Колумбия" разбивается во время шторма (Flushing, Нью-Йорк)....1932Принимается решение оборудовать при Красочном тресте первый в СССР Завод по выработке сероуглерода для Фабрики искусственного шелка и Бумажного треста....1927В Атланте (шт. Джорджия) запрещается преподавание дарвиновской теории эволюции в школах....1926Образование Нахичеванской Автономной Советской Социалистической Республики....1924Совет труда и обороны СССР принимает постановление о Совете по Гражданской авиации. Этот день принят за официальную дату рождения отечественной гражданской авиации....1923В Италии после отставки БОНОМИ с поста премьер-министра начинается правительственный кризис (до 25 февраля), когда Луиджи ФАКТА согласится формировать новое правительство....1922Снег в Mauna Loa, Гавайи....1922В Париже подписывается Шпицбергенский трактат, определяющший международно-правовой статус архипелага....1920ВЦИК утверждает "Основной закон о социализации земли"....1918Армейская школа священников образуется в Форте Монро, шт. Виргиния, США....1918Премьера "Deburan" Саши ГИТРИ (Sacha Guitry) в Париже....1918Max WOLF обнаруживает астероид #863 Benkoela....1917Астроном Сергей Иванович БЕЛЯВСКИЙ обнаруживает астероид #849 Ара....1912Французский пассажирский пароход "General Chanzy" погибает на мели у острова Менорка. Число жертв превышает 200 человек....1910США. Первый федеральный закон, запрещающий наркотики. Запрещается ввоз опиума (за исключением сырья для медицинских целей)....1909В обмен на получение концессий Германия признает особые интересы Франции в Марокко....1909Первая школа лесоводства образуется в Кенте, штат Огайо....1909Max WOLF обнаруживает астероид #558 Carmen....1905Объявление манифеста НИКОЛАЯ II о войне с Японией и сражение в Желтом море близ порта Чемульпо во время русско-японской войны 1904-1905. Русский крейсер "Варяг" и канонерка "Кореец" в неравном бою с я...1904Дуайт ДЭВИС (Dwight DAVIS) учреждает новую теннисную награду, Кубок Дэвиса....1900Первая всенародная однодневная перепись населения. По данным Центрального статистического комитета, население России в 1897 составило 128,2 млн человек....1897Американец У. МОРГАН (W G MORGAN) из Массачусетса изобретает волейбол....1895Строители Суэцкого канала Фердинанд ЛЕССЕПС (De Lesseps) и другие приговариваются к тюремному заключению за мошенничество....1893Премьера опреы Джузеппе ВЕРДИ "Фальстаф" в Милане....1893Первый в мире сеанс стриптиза на сцене Мулен Руж во время вечеринки, устроенной парижскими студентами. Во время импровизированного конкурса красоты модель под сценическим псевдонимом Мона сбрасывает с...1893Первая партия спаржи прибывает в Сан-Франциско их Сакраменто....1891Первый японец прибывает на Гавайи....1885Проект реформы М.Т. ЛОРИС-МЕЛИКОВА: ограниченное привлечение земских и думских представителей к рассмотрению законопроектов....1881В Петропавловскую крепость помещен один из самых известных революционеров-террористов прошлого столетия - С.Г. НЕЧАЕВ. Ему удастся распропагандировать тюремных охранников и с их помощью связаться с на...1873Начинается экспедиция лейтенанта DAWSON по поиску доктора ЛИВИНГСТОНА (LIVINGSTONE)....1872Небраска становится 37-м штатом США....1867Эдвард Ли назначается главнокомандующим всеми вооруженными силами Юга....1865Alanson CRANE патентует огнетушитель....1863Исследователь Charles STURT обнаруживает источник Murray River в Австралии....1830Палата представителей выбирает Джона Квинси АДАМСА (John Quincy ADAMS) 6-м президентом США....1825Организуется Общество американских индейцев (American Indian Society)....1822Выходят в свет первые 8 томов "Истории Государства Российского" Н.М. КАРАМЗИНА....1818Русские войска входят в Варшаву....1813Конец Священной Римской Империи с подписанием Люневильского мира между Австрией и Францией....1801Высочайшим указом турецкий порт Хаджи Бей переименован в Одессу....1795Бывший британский премьер-министр УОЛПОЛ (WALPOLE) становится графом Орфорд....1742Указ ПЕТРА I о введении в России гражданской азбуки....1710Alexander Ludovisi избирается римским папой ГРИГОРИЕМ XV (до 1623)....1621Первая описанная гонка проходит в Англии (Roodee Fields, Честер)....1540Франция и Венеция подписывают соглашение против Mилана....1499Сегодня пришли трагические новости из мира оперы: одна из лучших оперных певиц XX века Мирелла Френи...[Мирелла Френи] 202010 лет назад MGMT выпустили свой дебютный альбом, который принес группе мировую известность и номина...[ MGMT] 2018Сегодня на страницах в социальных сетях певица объявила о том, что готовится к выпуску нового альбом...[Светлана Лобода] 2018Американская певица Бейонсе, выступившая на Супербоул-2016 в Калифорнии, арендовала на сайте Аirbnb ...[ Бейонсе] 2016Футболист Лионель Месси приобрел на аукционе гоночный Ferrari 335 S Spider Scaglietti 1957 года выпу...[Лионель Месси] 2016Британский певец Элтон Джон был приглашен ведущим Джеймсом Корденом для участия в шоу-программе Carp...[Элтон Джон] 2016После того, как Рианна появилась на церемонии вручения ежегодной музыкальной премии «Грэмми» в пышно...[ Рианна] 2015После того, как Рианна появилась на церемонии вручения ежегодной музыкальной премии «Грэмми» в пышно...[ Рианна] 2015После того, как Рианна появилась на церемонии вручения ежегодной музыкальной премии «Грэмми» в пышно...[ Рианна] 2015Американская певица Бейонсе на 57-й церемонии вручения «Грэмми» получила награду сразу в трех номина...[ Бейонсе] 201521 февраля группа «Дочь Монро и Кеннеди» даст этапный концерт в клубе «Олд Таун Бар». Питерско-моско...[ Дочь Монро и Кеннеди] 2015Один из организаторов акций "За честные выборы", координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов ...[Сергей Удальцов] 2012Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков прокомментировал "Интерфаксу" интервью председателя ...[Дмитрий Песков] 2012Лидер The Bad Seeds Ник Кейв и вокалистка Blondie Дебби Харри записали совместный трек для диска "Th...[Ник Кейв] 2012Шотландский комик Билли Коннолли сыграет гнома-воина в фильме Питера Джексона "Хоббит", сообщает Reu...[Билли (Вильям) Коннолли] 2012Джейсон Стэтхэм исполнит главную роль в фильме "Гнев" (оригинальное название - "Heat"), постановкой ...[Джейсон Стейтем] 2012Экс-кандидата в президенты Южной Осетии Аллу Джиоеву отправили в реанимацию после того, как ее дом в...[Алла Джиоева] 2012Наоми Уоттс исполнит роль принцессы Дианы в биографической ленте "Пойманная в полете" ("Caught in Fl...[Наоми Уоттс] 2012Издательский дом "Коммерсантъ" намерен потребовать от МВД возбуждения уголовного дела против пресс-с...[Демьян Кудрявцев] 2012Суд Нью-Йорка отверг ходатайство о пересмотре обвинительного вердикта российскому предпринимателю Ви...[Виктор Бут] 2012Следствие отказалось назначить дополнительную экспертизу по делу о ДТП на Ленинском проспекте, о кот...[Анатолий Барков] 2012Павел Медведев покинул пост общественного примирителя на финансовом рынке. Об этом в номере от 9 фев...[Павел Медведев] 2012Бывший начальник скончавшегося в СИЗО юриста Сергея Магнитского, руководитель консалтинговой компани...[Джеймисон Рид Файерстоун] 2012Бывший главный тренер сборной России и лондонского "Челси" Гуус Хиддинк заинтересован в том, чтобы с...[Гус Хиддинк] 2012"Сан-Антонио Сперс" выиграл шестой матч подряд в регулярном чемпионате НБА сезона-2011/12. "Сан-Анто...[Тони Паркер ] 2012Главный тренер питерского футбольного клуба "Зенит" Лучано Спаллетти подписал новый контракт на три ...[Лучано Спаллетти] 2012Группа The Beach Boys, объявившая о своем воссоединении, даст первое живое выступление на 54-й церем...[ Beach Boys] 2012Детский омбудсмен Павел Астахов потребовал, чтобы Минздрав и Министерство образования создали програ...[Павел Астахов] 2012Главный тренер сборной России по хоккею Зинэтула Билялетдинов решил на первый матч Шведских хоккейны...[Зинэтула Билялетдинов] 2012Бывший глава администрации президента России Александр Волошин считается наиболее вероятным претенде...[Александр Волошин] 2012Госдума РФ пригласит на дополнительное заседание нижней палаты парламента представителей непарламент...[Дмитрий Медведев] 2012Предвыборный штаб Владимира Путина анонсировал 200-тысячный митинг под лозунгом "Защитим Отечество" ...[Владимир Путин] 2012Телеканал CNN временно отстранил известного политического аналитика Роланда Мартина (Roland Martin) ...[Дэвид Бекхэм] 2012Прокуратура Ганновера начала проверку связей между президентом ФРГ Кристианом Вульфом и кинопродюсер...[Кристиан Вульф] 2012Джон Гудман снимется в фильме "Крученый мяч" ("Trouble With the Curve"), главную роль в котором испо...[Джон Гудман] 2012Бывший президент СССР Михаил Горбачев заявил о своей готовности возглавить "Лигу избирателей", сообщ...[Михаил Горбачев] 2012Певица Лана Дель Рэй дебютировала на втором месте хит-парада Billboard со своим альбомом "Born to Di...[ Адель] 2012Создатели фильма "Могила" ("The Tomb"), главную роль в котором исполнит Сильвестр Сталлоне, подтверд...[Арнольд Шварценеггер] 2012Лидер КПРФ Геннадий Зюганов предложил совместить посты президента и председателя правительства на вр...[Геннадий Зюганов] 2012Несколько политиков-демократов осудили решение администрации президента Барака Обамы включить контра...[Барак Обама] 2012Экономист Сергей Глазьев 9 февраля был зарегистрирован в Центризбиркоме как доверенное лицо кандидат...[Сергей Глазьев] 2012Уголовный суд Мале - столицы Мальдивской республики - выдал ордер на арест бывшего президента этой с...[Мохамед Нашид] 2012Учредители "Лиги избирателей" отказали бывшему президенту СССР Михаилу Горбачеву в его желании возгл...[Михаил Горбачев] 2012Премьер-министр России Владимир Путин предложил сократить новогодние праздники, длящиеся в России 10...[Владимир Путин] 2012Нападающий сборной России по хоккею Максим Рыбин покинул команду перед стартом третьего этапа Евроту...[Максим Рыбин] 2012Журналист и телеведущая Ксения Собчак стала новым директором специальных проектов журнала и сайта "С...[Ксения Собчак] 2012Матч 1/8 финала Кубка Дэвиса между сборными Австрии и России откроется встречей Игоря Куницына с Юрг...[Игорь Куницын] 2012Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев во время визита в Германию похвастался хорошим здоровьем. П...[Нурсултан Назарбаев] 2012ГУВД Москвы во вторник, 8 февраля, опубликовало  рапорт бывшего милиционера Артема Чарухина, в котор...[Илья Яшин] 2011Бывший главный архитектор Казани Эрнст Мавлютов возглавил Научно-исследовательский и проектный инсти...[Александр Кузьмин] 2011Президент США Барак Обама окончательно бросил курить. Об этом заявила первая леди Мишель Обама, сооб...[Барак Обама] 2011Один из руководителей исламистского движения "Братья-мусульмане" Эссам аль-Эриан (Essam al-Erian) за...[Хосни Мубарак] 2011Главный тренер сборной России по хоккею и уфимского "Салавата Юлаева" Вячеслав Быков назвал "уткой" ...[Вячеслав Быков] 2011Картина Пабло Пикассо "Чтение" (La Lecture) была продана на аукционе Sotheby's в Лондоне за 25,2 мил...[Пабло Пикассо] 2011Народный банк Республики Тыва, последний действующий банковский актив бывшего сенатора от Тувы Серге...[Сергей Пугачев] 2011Главный тренер "Барселоны"  Хосеп Гвардиола договорился об условиях нового контракта с клубом. Согла...[Хосеп Гвардиола] 2011Филиппинского боксера Мэнни Пакиао лишили титула чемпиона мира по версии WBC (Всемирный боксерский с...[Мэнни Пакьяо] 2011Роман Абрамович, владелец футбольного клуба "Челси", впервые не попал в тройку самых богатых жителей...[Роман Абрамович] 2011Актриса Оливия Уайлд рассталась со своим супругом, представителем знатной итальянской семьи режиссер...[Оливия Уайлд] 2011Депутат Госдумы Роберт Шлегель предложил составить список сайтов и блогов, на которых можно размещат...[Роберт Шлегель] 2011Джулия Робертс согласилась исполнить роль злой королевы в фильме "Белоснежка братьев Гримм", сообщае...[Джулия Робертс] 2011Эксперты нашли признаки разжигания межнациональной розни в видеообращении  Рамазана Утарбиева, разыс...[Егор Свиридов] 2011Врач Конрад Мюррей не признал себя виновным в убийстве поп-певца Майкла Джексона, сообщает Associate...[Майкл Джексон] 2010Актеру Чарли Шину (Charlie Sheen) предъявлены обвинения по трем статьям, в том числе, хулиганстве и ...[Чарли Шин] 2010Анджелина Джоли и Брэд Питт подают судебный иск против британского таблоида News of the World, напис...[Анджелина Джоли] 2010Руководитель КНДР Ким Чен Ир намерен приложить все усилия для ликвидации ядерного оружия на Корейско...[Ким Чен Ир] 2010Вратари олимпийской сборной России по хоккею Евгений Набоков и Илья Брызгалов помогли своим командам...[Евгений Набоков] 2010Барабанщик The Beatles Ринго Старр удостоился именной звезды на Аллее славы Голливуда в Лос-Анджелес...[Ринго Старр] 2010Президент Международного олимпийского комитета (МОК) Жак Рогге попросил президента России Дмитрия Ме...[Жак Рогге] 2010Тим Роббинс присоединился к актерскому составу фантастического фильма "Зеленый фонарь", который соби...[Тим Роббинс] 2010Губернатор Санкт-Петербурга Валентина Матвиенко больше не будет выступать с посланиями к законодател...[Валентина Матвиенко] 2010Президент Венесуэлы Уго Чавес запустил радиопередачу со своим участием, которая не имеет расписания ...[Уго Чавес] 2010Журналисты разглядели на ладони губернатора Аляски Сары Пэйлин заметки, с которыми она сверялась в х...[Сара Пэйлин] 2010В Казахстане отменен судебный запрет на публикацию любой информации, порочащей президентского зятя Т...[Нурсултан Назарбаев] 2010Заслуженный тренер России Сергей Гимаев в интервью телеканалу "Россия 2" заявил, что слабым местом о...[Сергей Гимаев] 2010Покойный участник британской хард-роковой группы Led Zeppelin Джон Бонэм признан лучшим барабанщиком...[Джон Генри Бонэм] 2010Президент РФ Дмитрий Медведев включил в состав Совета Безопасности России Александра Хлопонина. Об э...[Дмитрий Медведев] 2010Бывший глава ОВД "Царицыно" Денис Евсюков, устроивший стрельбу в супермаркете "Остров" в ночь на 27 ...[Денис Евсюков] 2010Переговоры об организации боя между боксерами-тяжеловесами Виталием Кличко и Николаем Валуевым зашли...[Николай Валуев] 2010Мать президента Чечни Рамзана Кадырова Аймани просит сына не вести судебные разбирательства в отноше...[Рамзан Кадыров] 2010Председатель высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов заявил, что партия не соби...[Алексей Кудрин] 2010Главный тренер сборной России по хоккею Вячеслав Быков выразил несогласие с мнением о том, что главн...[Вячеслав Быков] 2010Президент Венесуэлы Уго Чавес в своей новой радиопередаче "Внезапно с Чавесом" объявил о катастрофич...[Уго Чавес] 2010Президент РФ Дмитрий Медведев поздравил лидера украинской Партии регионов Виктора Януковича с успехо...[Дмитрий Медведев] 2010Президент Армении Серж Саргсян, пролетая над Турцией (глава республики следовал с рабочим визитом в ...[Серж Саргсян] 2010Сценарист Дэвид Гойер (David Goyer), работавший вместе с Джонатаном Ноланом над сценариями фильмов "...[Дэвид Гойер ] 2010В Омске на рекламный плакат "Единой России" вернули изображение премьер-министра страны Владимира Пу...[Владимир Путин] 2010Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко отменила запланированное на 9 февраля общение с прессой, сооб...[Юлия Тимошенко] 2010Президент России Дмитрий Медведев поручил Минфину обсудить закон о неправомерном использовании инсай...[Дмитрий Медведев] 2010Рамзан Кадыров принял решение отозвать иски о защите чести и достоинства к правозащитникам Олегу Орл...[Рамзан Кадыров] 2010Малобюджетный фильм ужасов "Паранормальное явление", стартовавший в итальянском прокате, привлек вни...[Бенито Муссолини] 2010Губернатор Харьковской области Арсен Аваков заявил 9 февраля, что написал на имя президента Виктора ...[Арсен Аваков] 2010Саратовские коммунисты объявили конкурс на лучший проект памятника Сталину, который планируется возв...[Иосиф Сталин] 2010Мосгорсуд признал законным решение Замоскворецкого суда о взыскании с Бориса Немцова и газеты "Комме...[Юрий Лужков] 2010Президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк переизбран на новый четырехлетний срок. Вы...[Владислав Третьяк] 2010Знаменитый турецкий писатель, лауреат Нобелевской премии 2006 года, Орхан Памук заявил на встрече с ...[Орхан Памук] 2010Патриарх Московский и всея Руси Кирилл написал Виктору Януковичу поздравительное письмо, сообщает "И...[ Патриарх Кирилл] 2010На Камчатке разработан проект создания в крае собственной Общественной палаты. Он уже подготовлен к ...[Дмитрий Медведев] 2010Одиозный французский левый интеллектуал Бернар-Анри Леви (Bernard-Henri Levy) был пойман с поличным ...[Бернар-Анри Леви] 2010Партия "За справедливую Грузию", которой руководит бывший премьер, а ныне оппозиционер Зураб Ногаиде...[Зураб Ногаидели] 2010Лидер оппозиции Виктор Янукович призвал свою соперницу по президентским выборам премьера Юлию Тимоше...[Виктор Янукович] 2010Министр спорта России Виталий Мутко назвал психологическим давлением на сборную России заявление пре...[Виталий Мутко] 2010Предприниматель Борис Березовский ответил на вопросы в рамках рассмотрения в Высоком суде Лондона ег...[Борис Березовский] 2010Депутат от блока Юлии Тимошенко Сергей Соболев заявил, что среди руководителей Партии регионов работ...[Юлия Тимошенко] 2010Наследники Казимира Малевича и Фонд Гуггенхайма уладили спор вокруг безымянной картины классика русс...[Казимир Малевич] 2010Супруга президента США Мишель Обама защитила его от нападок радиоведущей и экс-губернатора Аляски Са...[Мишель Обама] 2010Телеобращение к украинскому народу, с которым 9 февраля планировала выступить премьер-министр страны...[Юлия Тимошенко] 2010Председатель партии "Сильная Украина" Сергей Тигипко считает судьбу выборов решенной, сообщает УНИАН...[Сергей  Тигипко] 2010Президент Шри-Ланки Махинда Раджапаксе во вторник, 9 февраля, распустил национальный парламент, что ...[Махинда Раджапаксе] 2010Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил снять телесериал про работу российского парламента. "На 'Ш...[Владимир Жириновский] 20108 февраля в Петербурге около двух часов ночи скончалась любимая многими актриса Анна Самохина. Некот...[Анна Самохина] 2010Кандидат в президенты Украины Юлия Тимошенко не признает победу Виктора Януковича во втором туре выб...[Юлия Тимошенко] 2010Лидер Партии регионов Виктор Янукович, вступив в должность президента Украины, воссоздаст консорциум...[Виктор Янукович] 2010Место выбывшей из фильма Ридли Скотта "Ноттингем" Сиены Миллер займет Кейт Бланшет. Австралийской ак...[Кейт Бланшетт] 2009Бывший президент СССР Михаил Горбачев вручит на торжественной церемонии под названием "Кино ради мир...[Михаил Горбачев] 2009Отстраненный от руководства Союзом кинематографистов России Никита Михалков объявил о созыве внеочер...[Никита Михалков] 2009Представители пресс-службы премьер-министра РФ опровергли сообщение британских СМИ о посещении Влади...[Владимир Путин] 2009Участники калифорнийского поп-панк коллектива Blink-182, которые в настоящее время занимаются своими...[ Test Icicles] 2009Популярная певица Рианна отказалась выступать на церемонии вручения музыкальной премии "Грэмми" за ч...[ Рианна] 2009Премию Академии звукозаписи США - "Грэмми" - в номинации "Песня года" получила британская группа Col...[ Coldplay] 200913 февраля студия "Союз" выпускает дебютный альбом Павло Шевчука и группы "Зурбаган" под названием "...[ Зурбаган] 2009Калифорнийское панк-трио Blink-182 объявило о воссоединении. Как сообщает Billboard, заявление о воз...[ Test Icicles] 2009Новичок лондонского "Арсенала" Андрей Аршавин сможет дебютировать в английской команде не раньше 21 ...[Андрей Аршавин] 2009Узбекский боксер-тяжеловес Руслан Чагаев в субботу в немецком Ростоке одержал победу в бою против ко...[Руслан Чагаев (Белый Тайсон)] 2009Российский форвард клуба НХЛ "Детройт Ред Уингс" Павел Дацюк забросил две шайбы в матче регулярного ...[Павел Дацюк] 2009 Президент РФ Дмитрий Медведев подписал закон об отмене избирательного залога на выборах, сообщает 9...[Дмитрий Медведев] 2009Президент Чечни Рамзан Кадыров предложил находящемуся в Великобритании эмиссару чеченских сепаратист...[Рамзан Кадыров] 2009Мать российского военнослужащего Александра Глухова, сбежавшего из части в Южной Осетии и оказавшего...[Александр Глухов] 2009На завершившемся в воскресенье в Москве крупнейшем в России шахматном фестивале Moscow Open россиянк...[Алина Кашлинская] 2009Российский военнослужащий Александр Глухов, который в конце января покинул часть в Южной Осетии и ок...[Александр Глухов] 2009Музыкант Гордон Самнер, известный всем поклонникам под псевдонимом Стинг, намерен пополнить свой пос...[  Стинг] 2009Американская панк-группа Green Day объявила название и дату выхода нового альбома, сообщает NME.

...[ GREEN DAY] 2009Следственный комитет при прокуратуре (СКП) РФ начал проверку по факту обнаружения коробок со служебн...[Евгений Чичваркин] 2009В воскресенье в Москве состоялось шествие в память убитых адвоката Станислава Маркелова и журналистк...[Станислав Маркелов] 2009Патриарх Московский и всея Руси Кирилл стал почетным гражданином Смоленской области, сообщает "Интер...[ Патриарх Кирилл] 2009Кризис мировой экономики не затронул Венесуэлу даже "на волосок", несмотря на падение мировых цен на...[Уго Чавес] 2009Мохаммад Хатами объявил о выдвижении своей кандидатуры на предстоящих в июне президентских выборах в...[Мохаммад Хатами] 2009Американского художника Шепарда Фэйри (Shepard Fairey), известного своим портретом Барака Обамы, аре...[Барак Обама] 2009Проект Ильи Кабакова "Альтернативная история искусств", показанный осенью 2008 года в Москве, номини...[Илья Кабаков] 2009Согласно подсчетам агентства Associated Press, к вечеру пятницы разрыв по количеству делегатов, набр...[Барак Обама] 2008Фотография Владимира Путина заняла в первое место в категории "Портрет" среди представленных на конк...[Владимир Путин] 2008Кинорежиссер Мартин Скорсезе планирует снять документальный фильм о Бобу Марли, сообщает Reuters.
...[Мартин Скорсезе] 2008Хилари Суонк, лауреатка премии "Оскар" за роль в фильме Клинта Иствуда "Малышка на миллион долларов"...[Хилари Суонк] 2008Британская певица Эми Уайнхаус не сможет присутствовать лично на церемонии вручения музыкальных нагр...[Эми Уайнхаус] 2008Бывший лидер группы Creedence Clearwater Revival Джон Фогерти (John Fogerty) впервые выступит на цер...[ Creedence Clearwater Revival] 2008Николай Давыденко принес сборной России второе очко в матче 1/8 финала Кубка Дэвиса против Сербии, к...[Николай Давыденко] 2008Россиянин Андрей Кириленко признан лучшим баскетболистом Европы по итогам 2007 года. Международная ф...[Андрей Кириленко] 2008Главный тренер киевского "Динамо" Юрий Семин принял решение расстаться с двумя бразильскими легионер...[Юрий Семин] 2008Сборная России повела в счете в матче первого раунда Кубка Дэвиса против команды Сербии, который про...[Михаил Южный] 2008Российский боксер-тяжеловес Николай Валуев признался, что с удовольствием читает многочисленные анек...[Николай Валуев] 2008Президент России поставил сегодня три главные задачи, которые необходимо решить, чтобы вывести Росси...[Владимир Путин] 2008В четверг вечером на аукционе Christie's с молотка ушла картина художника Фрэнсиса Бэкона за рекордн...[Френсис Бэкон] 2007Замглавы президентской администрации Владислав Сурков считает, что между Владимиром Путиным и 32-м п...[Владислав Сурков] 2007В Москве в возрасте 88 лет умер крупный антиковед Александр Немировский, специалист по истории этрус...[Александр Немировский] 2007Британский комик Саша Барон Коэн подписал контракт о съемках второй серии картины о приключениях каз...[Руперт Мердок] 2007New Line заключила договор с рэппером Dr. Dre, в рамках которого последний будет продюсировать фильм...[ Dr. Dre] 2007В понедельник, 12 февраля 2007 года, воссоединившееся трио The Police анонсирует мировой концертный ...[ Police] 2007Американским средствам массовой информации стало известно, что младший брат президента Соединенных Ш...[Джордж Буш] 2007София Ротару преподнесла поистине шикарный подарок на день рождения своего младшего брата Евгения. Н...[София Ротару] 2007Голливудская актриса Вупи Голдберг отказалась посетить Гвинею-Бисау после того, как узнала, что ее п...[Вупи Голдберг] 2007Знаменитая модель Анна Николь Смит умерла в ночь на четверг в номере одного из отелей Флориды. Причи...[Анна Николь Смит] 2007Филипп Киркоров близко к сердцу воспринял известие о разводе знаменитого фигуриста Евгения Плющенко....[Филипп Киркоров] 2007Николай Басков в последнее время обитает в Барселоне. Сам певец говорит, что гастролирует по Испании...[Николай Басков] 2007В феврале лидер группы "Любэ" Николай Расторгуев отмечает 50-летний юбилей. В преддверие праздника м...[ Любэ] 2007Глава Центризбиркома Александр Вешняков предложил разрешить политическим партиям участвовать в выбор...[Александр Вешняков] 2007Кинорежиссер София Коппола (Sofia Coppola) поставит в театре французского города Монпелье оперу Джак...[София Коппола] 2007Джонни Депп нанял индийского режиссера Миру Наир (Mira Nair) для экранизации автобиографического про...[Джонни Депп] 2007Лондонское сообщество критиков признало Хелен Миррен лучшей британской актрисой 2006 года, сообщает ...[Хелен Миррен] 2007Бывший капитан сборной Франции по футболу Зинедин Зидан, завершивший спортивную карьеру после чемпио...[Зинедин Зидан] 2007Искалеченному сослуживцами рядовому Андрея Сычеву в Москве была сделана операция. Как сообщает инфор...[Андрей Сычев] 2006В четверг Москва дала ясно понять о намерении стать ведущим посредником в палестино-израильском урег...[Владимир Путин] 2006Президент РФ Владимир Путин, пожалуй, впервые за свою карьеру на посту главы государства не смог отв...[Владимир Путин] 2006Суд города Краснокаменска в Читинской области удовлетворил в четверг жалобу адвоката экс-главы ЮКОСа...[Михаил Ходорковский] 2006Администрация Джорджа Буша намерена "запугать" американцев угрозой терроризма перед выборами, утверж...[Хиллари Клинтон] 2006Глава российского правительства в канун двухлетней годовщины своего премьерства может лишиться поста...[Михаил Фрадков] 2006Бывший президент Ирака Саддам Хусейн, суд над которым проходит в Багдаде, написал новое литературное...[Саддам Хусейн] 2006Президент США Джордж Буш сообщил в четверг, что благодаря международному сотрудничеству в начале 200...[Джордж Буш] 2006Государственный секретарь США Кондолиза Райс высказалась против того, чтобы граница между израильтян...[Кондолиза Райс] 2006Четырехкратный триумфатор "Вуэльты", знаменитый испанский велогонщик Роберто Эрас дисквалифицирован ...[Денис Меньшов] 2006Торжественное открытие новых залов творческого центра "Митьки-ВХУТЕМАС" на улице Марата в Санкт-Пете...[Валентина Матвиенко] 2006Несмотря на приближение 50-летнего юбилея, Мартина Навратилова планирует отыграть весь сезон-2006, в...[Мартина Навратилова] 2006  В преддверии начала Олимпийских игр российская лыжница Юлия Чепалова заработала легкую простуду на...[Юлия Чепалова] 2006  Из баков самолета американского путешественника Стива Фоссета, начавшего в среду свой кругосветный...[Стив Фоссет] 2006В Лос-Анджелесе, где 9 февраля проходит 48-я церемония вручения музыкальной премий "Грэмми", присужд...[Евгений Кисин] 2006 Вопреки ожиданиям, певица Мэрайя Кэри не стала рекорсменкой по числу наград "Грэмми". Выпустившая п...[  U2] 200610 февраля в СDK МАИ состоится концерт Вячеслава Бутусова и группы "Ю-Питер". Ожидается, что коллект...[Вячеслав Бутусов] 200611 февраля исполняется 20 лет со дня первого выступления группы "Ария" на сцене CDK МАИ. В 1986 г. э...[ Ария] 2006 Глава МЭРТ РФ Герман Греф предлагает оказывать господдержку экспорту российского вина на рынки Инди...[Герман Греф] 2006Глава Минэкономразвития Герман Греф призвал Минсельхоз больше внимания уделять экспорту продовольств...[Герман Греф] 2006Глава Кабинета министров РФ Михаил Фрадков требует от министров тщательнее готовиться к заседаниям п...[Михаил Фрадков] 2006Президент Украины Виктор Ющенко настаивает на обновлении конституции страны после выборов в парламен...[Виктор Ющенко] 2006Супруга президента США Лора Буш во время аудиенции у Папы Римского Бенедикта XVI пригласила Понтифик...[Лора Буш] 2006Официальной церемонией проводов во дворце Эль-Пардо завершился двухдневный государственный визит пре...[Владимир Путин] 2006Австралийская поп-певица Кайли Миноуг возглавила рейтинг самых сексуальных женщин старше 30 лет. Опр...[Кайли Миноуг] 2005Звезда телесериала "Секс в большом городе" Сара Джессика Паркер подписала контракт с французской п...[Сара Джессика Паркер] 2005  Приоткрыть завесу тайны над личной жизнью певицы Уитни Хьюстон и ее мужа, музыканта Бобби Брауна, ...[Уитни Хьюстон] 2005Известный бразильский прозаик Пауло Коэльо совершит паломничество по городам России. По имеющимся св...[Пауло Коэльо] 2005 Режиссер Виктор Мережко заканчивает съемки мелодраматического триллера по сценарию Эдуарда Володарс...[Виктор Мережко] 2005Гуру французской электронной музыки Жан-Мишель Жарр работает над новым шоу, которое должно стать час...[Жан-Мишель Жарр] 2005Владелец лондонского футбольного клуба "Челси" Роман Абрамович не будет участвовать в выборах през...[Роман Абрамович] 2005Николь Кидман категорически опровергла слухи о том, что у нее рак груди. Эти сообщения появились в н...[Николь Кидман] 2004Звезда латиноамериканской поп-музыки Рикки Мартин получит специальную награду Premio a la Excelencia...[Рики Мартин] 2004По непроверенной пока информации Кэмерон Диаз и Джастин Тимберлейк планируют сочетаться законным бра...[Джастин Тимберлейк] 2004Организаторы церемонии награждения Grammy приняли решение исключить имя Джанет Джексон из списка при...[Джанет Джексон] 2004Как известно, Виго Мортенсен никогда не стремился к наградам и признанию со стороны официального Гол...[Вигго Мортенсен] 2004Селин Дион (Celine Dion) в сотрудничестве с парфюмерной компанией Coty выпустит свой второй аромат C...[Селин Дион] 2004Во вторник утром знаменитая австралийская модель Элль МакФерсон (Elle MacPherson) снова стала матерь...[Элль Макферсон] 2003Клаудию Шиффер выписали из больницы вместе с новорожденным Каспаром, сообщает газета "Жизнь". "Я сча...[Клаудия Шиффер] 2003В связи с последними событиями внутри группы "Тату" и вынужденным переносом английского промо-тура в...[ Тату] 2003Восходящая звезда Колин Фэррел, родом из Ирландии, даже обиделся, что его имя связали с американской...[Бритни Спирс] 2003"Я вообще девушка довольно скромная и спокойная, никогда не любила выделяться в толпе. Но к чему это...[ Алсу] 2003Наконец-то нашлись виновные в безумном всплеске похожих друг на друга девичьих дуэтов, квартетов и с...[ Мелани Си] 200339-летняя британская актриса Наташа Ричардсон призналась в интервью мартовскому выпуску журнала «Тэт...[Наташа Джейн Ричардсон] 200344-летней Мадонне надоело подражательское поведение её близкой подружки, 30-летней Гвинет Пэлтроу, к...[  Мадонна] 2003Впервые за много лет необъявленной войны Пугачева и Распутина вышли на одну сцену. Произошло это соб...[Алла Пугачева] 2003Небольшой по площади район Потсдамер-платц в самом центре Берлина - настоящий киногородок. Отели, ре...[Николас Кейдж] 2003Двукратный обладатель "Оскара" Дастин Хоффман в среду обвинил администрацию президента США Джорджа Б...[Дастин Хоффман] 2003Мартина Хингис объявила о том, что завершает свою карьеру из-за невозможности бороться с травмами. 2...[Мартина Хингис] 2003