Иракское крыло "Аль-Каиды" подтвердило верность бен Ладену и грозит новыми терактамиИракское крыло "Аль-Каиды" заявило сегодня, что готовит крупные атаки, которые "потрясут врага". В заявлении, распространенном в интернете от имени "Каида аль-джихад", указывается, что группировка по-прежнему сильна, несмотря на гибель своего лидера Абу Мусаба аз-Заркави, и что она подтверждает преданность Усаме бен Ладен, сообщает ИТАР-ТАСС.  Сегодня в Багдаде совершено несколько терактов. Пять человек погибли и 14 получили ранения при взрыве заминированной машины в районе Каррада. На севере столицы боевики совершили покушение на высокопоставленного представителя МВД генерал- майора Али Хусейна. На пути следования его машины взорван фугас.  Генерал получил тяжелые ранения, его водитель- полицейский погиб. В Эд-Доре - южном пригороде Багдада -  атакован полицейский патруль. Ранения получили пять мирных граждан. Столкновение между боевиками и британскими военнослужащими произошло в городе Эль-Амара, в 365 км к югу от Багдада. Один британский солдат получил ранение.