Grecia agudiza su crisis con una caída del PIB del 7% en el último trimestre de 2011El Gobierno se reúne hoy para analizar cómo aplica los recortesDos días después de aprobar un duro plan de recortes, Grecia se ha desayunado hoy con los últimos datos que muestran la caída libre de su economía, una contracción que se agrava. El producto interior bruto (PIB) cayó un 7% en el cuarto trimestre del año respecto al mismo periodo del año anterior, dos puntos más de lo que lo hizo en el tercer trimestre, según los datos de la oficina estadística griega (ELSTAT), que no ha calculado aún el efecto estacional.Lo que comerciantes y dueños de cafés lamentan cuando se les pregunta, la caída del consumo, se ha puesto en cifras esta mañana, unas horas antes de que el Gobierno empiece a analizar cómo aplicar ese programa de recorte de 3.300 millones este año que piden Europa y el Fondo Monetario Internacional para liberar las ayudas que salven al país de la bancarrota.Lo que clase política y expertos económicos advierten es que el golpe que supondrá este plan draconiano (prevé el recorte de 150.000 funcionarios hasta 2015 y la rebaja del 22% en el salario mínimo) agudizará la caída de un país que ha entrado, con el dato de cierre de 2011, en su cuarto año de recesión. Y es que, a falta de que se calculen los datos completos de 2011 y se ajusten a los efectos estacionales, Grecia no tiene visos de cumplir el objetivo previsto por la troika -formada por la UE, el FMI y el Banco Central Europeo (BCE)- de mantener la bajada del PIB en un 5,5%.Recortes adicionalesFuentes de la oficina del primer ministro han explicado a este periódico que el Ejecutivo que encabeza el tecnócrata Lukas Papademos “está trabajando” en determinar de dónde obtendrá los 325 millones de euros que faltan para completar el programa pactado con Bruselas habida cuenta de que Atenas rechaza volver a rebajar las pensiones. Las mismas fuentes descartaron que en esa reunión se lleve a cabo la remodelación del Gobierno pendiente después de que un ministro y cinco viceministros dimitiesen el viernes por su rechazo al plan.Atenas planea llevar mañana al Eurogrupo un programa que convenza lo suficiente para obtener los préstamos internacionales de 130.000 al 145.000 millones de euros, antes del 20 de marzo, cuando vence un crédito de 14.500 millones. También está pendiente de que los acreedores privados, bancos y fondos de inversión, firmen su renuncia a cobrar la mitad de los 206.000 millones de euros que tienen en deuda helena. NEWSLETTER  Recibe la mejor información en tu bandeja de entrada 
Código promocional Barceló Hoteles
Aprovecha nuestro cupón del 5%
Código promocional El Corte Inglés
Consigue hasta un 50% de descuento
Código descuento Zooplus
Consigue un 10% de descuento
Código descuento Groupon
Aprovecha nuestro cupón de 6€
¿Cuáles son las mejores hipotecas de marzo de 2020?
¡Descúbrelas!
¿Es el IRPH abusivo?
Mira tu caso
¿Cuáles son los préstamos más baratos de marzo de 2020?
¡Encuentra el tuyo!
¿Buscas una hipoteca fija?
Estas son las más baratas
¿Cuántos días de baja me corresponden por el coronavirus?
¿Es un accidente laboral?
Las hipotecas más baratas de marzo de 2020
Este es el ranking
¿Qué perfiles no quieren los bancos para las hipotecas?
¿Eres uno de ellos?
Busco una vivienda nueva ¿Cuáles son los gastos?
El IVA, lo más caro
Haz un Máster en Escritura y Narración Creativa
Aprovecha el 75% de descuento
Máster en Periodismo Multimedia 100% Online

Curso Online de Doblaje ¡Sé la voz de actores de cine y tv!

Máster en Creación de Guiones Audiovisuales ¡Sé un experto en el área audiovisual!

MBA en enología con 65% de descuento
Con financiación de hasta 12 meses
Máster en Oratoria + Presentaciones Profesionales ¡395€!

MBA: Master MBA Administración Y Dirección De Empresas ¡74% de dto!

Máster en Big Data y Business Intelligence ¡Especialízate!

Un viaje diferente, Corea del Norte
¡Reserva ya tu plaza! 3.490€/pers
Entre cerezos en Japón
¿Te animas a disfrutarlo con nosotros? Reserva ya tu plaza. 4.195€/pers.
Juego de Tronos
Recorre Dublín y los escenarios de la serie con Espido Freire.
Bloomsday: Irlanda literaria y de cine

Philips ‘OneBlade’
La afeitadora con más de 17.000 valoraciones en Amazon
El ‘topper’ para colchón más valorado en Amazon
Viscolástico y económico
Este limpiador de poros arrasa en Amazon
Es ‘best-seller’ en la categoría de belleza
Superventas: funda de sofá elástica
Cómprala en Amazon por menos de 25€Lo más visto en...Webs de PRISA