2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
--------------------------------
2011-02-17
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
--------------------------------
2011-02-23
- dessus de la Libye afin d' empêcher l' aviation libyenne de bombarder les opposants .
Le ministre italien des Affaires étrangères craint un « exode biblique » d' au moins « 300.000 » migrants venus de Libye si Mouammar Kadhafi tombe .
14h09 : Le Liban refuse d' accueillir un avion privé transportant l' épouse d' origine libanaise d' Hannibal Kadhafi , l' un des fils du dirigeant contesté .
Il ajoute que l' avenir de la Libye est une « question qui reste ouverte » car le colonel Kadhafi pourrait se maintenir au pouvoir par la violence .
--------------------------------
2011-02-25
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
--------------------------------
2011-03-01
17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie .
- La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
- " Aucune intervention militaire " ne se fera en Libye " sans mandat clair des Nations Unies " , déclare le tout nouveau ministre français des Affaires étrangères , Alain Juppé , devant l' Assemblée nationale .
--------------------------------
2011-03-02
Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville .
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Son ministère avait annoncé plus tôt que la France allait participer à l' évacuation d' Egyptiens massés à la frontière tuniso - libyenne .
Le déploiement de forces américaines ne signifie pas non plus , selon les spécialistes , l' imminence d' une intervention militaire , qui serait très risquée .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis. 16h40
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
- Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
l' option militaire pour ralentir les forces de Mouammar Kadhafi , se bornant à promettre pour cette semaine une nouvelle résolution à l' ONU sur des sanctions renforcées .
--------------------------------
2011-03-16
La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. 18h50
La Belgique , qui participe à l' intervention internationale en Libye , exclut d' armer les rebelles libyens. 13h20
La Russie estime qu' aucun pays n' a le droit d' armer les rebelles en Libye , en vertu du mandat approuvé par le Conseil de sécurité de l' ONU , déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov. 10h35
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait". 16h20
--------------------------------
2011-03-18
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
La bataille pour le contrôle de la ville pétrolière de Brega se poursuit par d' intenses échanges de tirs entre les forces de Mouammar Kadhafi et les insurgés , selon des journalistes de l' AFP. 17h35
Les rebelles libyens sont prêts à respecter un cessez-le-feu à condition que les forces de Mouammar Kadhafi suspendent leur offensive sur les villes tenues par les insurgés , a déclaré vendredi le chef de l' organe représentatif des insurgés , Moustapha Abdel Jalil. 12h50
- Kadhafi dans l' est de la Libye se situait vendredi matin aux environs du site pétrolier de Brega , mais pour la première fois les journalistes ne pouvaient approcher la zone depuis Ajdabiya , selon des reporters de l' AFP. 8h20
--------------------------------
2011-03-19
La politique n’ est pas affaire de raison , mais de l’ image que les grands dirigeants souhaitent laissé d’ eux .
- il analyser le comportement des pays impérialistes à l’ égard d’ autres pays en révolte ou en proie à des guerres civiles ?
La légitimité qu’ est supposée lui donner une résolution de l’ ONU n’ a rien de démocratique , et n’ a aucun fondement juridique .
tout en excluant le déploiement d’ une force d’ occupation étrangère sous quelque forme que ce soit et sur n’ importe quelle partie du territoire libyen » .
--------------------------------
2011-03-21
- Unis ont mis en oeuvre de nouveaux moyens aériens en Libye spécifiquement destinés à l' attaque des forces au sol du colonel Mouammar Kadhafi , a annoncé le Pentagone qui s' est défendu d' agir en soutien direct des rebelles. 22h40
L' aviation britannique participant aux opérations internationales en Libye a détruit depuis ce week - end des chars , des blindés et des pièces d' artillerie des forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi selon une source militaire. 21h55
La Libye sera libérée rapidement des forces de Mouammar Kadhafi et le colonel devra de toute manière s' en aller estime le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini dans une émission télévisée. 21h25
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton .
El Warfali , l' un des commandants d' une brigade des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , aurait été tué près de Tripoli , rapporte mardi soir la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
-Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information italienne .
--------------------------------
2011-03-24
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
Une décennie plus tard , George W. Bush n’ avait pas tenu compte des avertissements prodigués par le même Colin Powell , devenu son secrétaire d’ Etat .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
La démission de Kadhafi en échange
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
