2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
19h02 : Israël autorise le retour en Palestine de 350 Palestiniens de Libye en signe de geste humanitaire , a annoncé le premier ministre Benjamin Nétanyahou .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
"
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
--------------------------------
2011-02-23
Je ne suis pas sûr qu' une intervention militaire ne ressouderait pas une partie des Libyens autour du régime " , a -t -il déclaré sur i
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
L' Union européenne a encore 10.000 de ses citoyens en Libye et mobilise des moyens pour les évacuer , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours , a annoncé la Commission européenne .
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
l' adoption rapide de sanctions concrètes » de la part de l' Union européenne ( UE ) contre les responsables de la répression en Libye et souhaite la suspension des relations économiques et financières avec ce pays « jusqu' à nouvel ordre» .
--------------------------------
2011-02-25
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
--------------------------------
2011-03-01
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
- La révolte dans les pays arabes " ne devraient pas ou peu affecter l' approvisionnement des consommateurs français " en pétrole , selon le ministre de l' Industrie et de l' Energie Eric Besson .
--------------------------------
2011-03-02
Nous ne le pensons pas dans le contexte actuel " , a déclaré à l' Assemblée nationale le chef de la diplomatie , Alain Juppé , en évoquant les conséquences d' une opération de l' Otan en Libye .
Des rotations de gros porteurs aériens d' une part , et un bâtiment de transport de la Marine nationale , sur zone prochainement d' autre part , devraient permettre d' évacuer au moins 5.000 personnes en moins d' une semaine " , a -t -il ajouté .
Lors de son discours à Tripoli , diffusé en direct à la télévision nationale , le numéro un libyen a affirmé que l' insurrection en cours depuis une quinzaine de jours , imputable selon lui à des " terroristes " , n' avait fait tout au plus que 150 morts , alors que des estimations internationales font état de milliers de tués .
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis.
16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi.
16h35
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
16h40
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord.
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Des feux d' artifices ont eu lieu en même temps que les tirs d' artillerie lourde et de DCA , les premiers à Benghazi .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
- Sayeh , affirmant : " des unités de l' armée ont tenté de rentrer dans la ville , mais nos forces les ont repoussées " .
--------------------------------
2011-03-16
11h30
L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen 15h20 - Bruxelles
La conférence internationale de Londres a convenu d' établir officiellement un " Groupe de contact " politique sur la Libye dont la prochaine réunion aura lieu au Qatar , indique le communiqué final diffusé par le ministère britannique des Affaires étrangères.
15h00 -Paris
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait " .
18h55
La Russie estime qu' aucun pays n' a le droit d' armer les rebelles en Libye , en vertu du mandat approuvé par le Conseil de sécurité de l' ONU , déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov.
16h50
Le ministre libyen des Affaires étrangères , Moussa Koussa , qui a fait défection mercredi à Londres , " ne se verra pas offrir d' immunité par la justice britannique ni par la justice internationale " , indique le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague.
--------------------------------
2011-03-18
15h30 - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés.
14h20
Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré vendredi plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP .
13h30 - Benghazi
- Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés .
22h30 – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin.
--------------------------------
2011-03-19
Gueddafi est un dictateur , corrompu , tortionnaire , criminel : c’ est vrai et prouvé(avec lequel , tout en en ayant connaissance , les " puissances occidentales " ne répugnaient pas de traiter et qui était reconnu comme le représentant légal de l’ Etat libyen).C’ est pour son peuple , qu’ il était illégitime , pas pour eux .... Mais , il y a un crime à ajouter à son palmarès , c’ est qu’ il est arrivé à faire passer , Sarkozy ( et les autres ) auprès d’ une partie de l’ opinion publique française pour " un libérateur de peuples arabo-musulmans , " .
De plus , au vue de ce qui se passe en France , avec un accroissement de la différence entre les riches et les autres , il me semble que la France n’ a pas de leçon a donner .
Toutes ces nouvelles générations qui aspirent à la démocratie , sont - elles prêtes à concilier la religion avec des sociétés modernes qui pratiquent une laïcité judéo
Et s’ il a attendu la bénédiction de l’ ONU , c’ est pour nous prouver que parmi tous les nouveaux chefs d’ orchestre de la planète , il est peut - être le seul à disposer d’ une baguette .
a pas suffi en Libye à faire tomber le fruit ( pas aussi mûr , apparemment , qu’ en Tunisie et en Egypte ) , il fallait un coup de pouce de l’ Occident , qui a un vieux compte à régler avec le dictateur agité de Tripoli , lui - même en délicatesse avec une bonne partie de la Ligue arabe , et de l’ Union africaine .
--------------------------------
2011-03-21
00h40
- Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré hier que Kadhafi aurait disparu " d' ici la fin de la semaine " .
16h - Benghazi
- Tripoli Khamis , le fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , est apparu en public lundi soir à la résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , selon des images " en direct " de la télévision nationale libyenne , après des rumeurs sur sa mort.
10h20 –
du pétrole ont nettement reculé lundi à New York , le baril de référence cédant 1,42 dollar à 103,98 dollars , face à la possibilité d' une amélioration de l' offre en Libye et aux inquiétudes pour la reprise japonaise alors que la crise nucléaire persiste .
18h30 - Rome " L' Italie a décidé de reconnaître le Conseil national de transition comme le seul interlocuteur légitime " , a déclaré Franco Frattini , chef de la diplomatie italienne après avoir reçu à Rome le responsable pour la politique étrangère du CNT ( représentant de la rébellion au colonel Mouammar Kadhafi ) , Ali Al Isawi.
--------------------------------
2011-03-22
- major des armées françaises , l' amiral Edouard Guillaud , estime que la situation " reste assez compliquée " en Libye , où la coalition internationale va continuer de frapper les forces pro
Les jours du régime libyen " sont comptés " après la défection du ministre libyen des Affaires étrangères , déclare son ex-homologue du ministère de l' Immigration sur France 24.9h15
Ankara Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire
Le chef militaire de la rébellion libyenne , le général Abdel Fattah Younés , accuse l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " , une ville à l' est de Tripoli soumise à des bombardements des forces de Mouammar Kadhafi depuis plus d' un mois.
La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin .
Les deux chefs d' Etat " se sont entendus sur les modalités d' utilisation des structures de commandement de l' Otan en soutien de la coalition " , a annoncé l' Elysée dans un communiqué .
"
– Stockholm Trois des huit avions de combat JAS Gripen que la Suède dépêche pour participer aux opérations de l' Otan en Libye ont décollé à destination de la Sardaigne , indique l' état
du colonel Mouammar Kadhafi commencent à faire " défection " face à l' intervention de la coalition en Libye , affirment Hillary Clinton et Robert Gates , respectivement à la tête de la diplomatie et de la défense américaines .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Y a -t -il une « stratégie de sortie » en Libye ?
L’ Allemagne , qui ne veut pas participer de près ou de loin à l’ intervention , a immédiatement retiré ses bâtiments croisant en Méditerranée du commandement de l’ Otan .
Le Conseil de sécurité de l' ONU tiendra jeudi une réunion à la demande de la Libye , a indiqué lundi
A quelques heures près , l’ intervention des avions français ont empêché les forces loyalistes à prendre Benghazi , le bastion des insurgés , auxquels le « guide » avait promis un bain de sang .
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
