2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
Après les révoltes tunisienne et égyptienne , qui avaient provoqué en quelques semaines le départ de deux autocrates , de nombreux observateurs ont voulu croire qu’ il en serait rapidement de même avec l’ insurrection libyenne du 17 février 2011 .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
@Complément à mon post de 13h42 Je souhaite ardemment que le peuple lybien s ’ en sorte par le haut et se débarasse de la dictature qui l ’ accable .
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
"
J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
--------------------------------
2011-02-23
Je ne suis pas sûr qu' une intervention militaire ne ressouderait pas une partie des Libyens autour du régime " , a -t -il déclaré sur i
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
14h30 : Les opposants à Kadhafi paraissent contrôler la côte orientale du pays , selon des journalistes de l' Agence France
Selon le Quai d' Orsay , il ne restera en Libye que des cas isolés de touristes , des Français ayant décidé de rester dans le pays et le personnel diplomatique jugé essentiel .
--------------------------------
2011-02-25
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
pour avoir poussé le président français Nicolas Sarkozy à reconnaître en mars le CNT libyen , le philosophe et éditorialiste au Point Bernard
s’ élançant début mars sur leurs pick - up dans le désert , en direction de l’ ouest , on ne pouvait qu’ être ému , en effet , par l’ enthousiasme et le courage de ces jeunes combattants qui affirmaient pouvoir « libérer » Tripoli en deux jours .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
" Il n' est pas acceptable que le colonel Kadhafi puisse assassiner son propre peuple , avec des avions et hélicoptères de combat " .
Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
--------------------------------
2011-03-02
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
Lors de son discours à Tripoli , diffusé en direct à la télévision nationale , le numéro un libyen a affirmé que l' insurrection en cours depuis une quinzaine de jours , imputable selon lui à des " terroristes " , n' avait fait tout au plus que 150 morts , alors que des estimations internationales font état de milliers de tués .
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi ont contre-attaqué mercredi dans l' est de la Libye , où les insurgés ont réclamé un appui aérien de l' ONU contre les " mercenaires africains " présentés comme le fer de lance des partisans du dirigeant libyen .
Boutique le Point Paris refuse une action militaire en Libye et veut évacuer 5.000 Egyptiens La France a réaffirmé mercredi son opposition à une opération militaire en Libye , par crainte d' une levée de boucliers arabes , et annoncé une prochaine évacuation de ce pays d' au moins 5.000 Egyptiens .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
16h35
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
16h25
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi.
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis.
16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi.
--------------------------------
2011-03-15
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Des feux d' artifices ont eu lieu en même temps que les tirs d' artillerie lourde et de DCA , les premiers à Benghazi .
Ajdabiya est toujours aux mains des révolutionnaires " , a déclaré ce porte-parole , Khaled El
Un groupe de puissances comprenant les Etats - Unis , le Royaume - Uni et la France espère présenter à l' ONU sous peu un projet de résolution durcissant les sanctions contre la Libye .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Le Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) a appelé les combattants à laisser fuir les civils , soulignant le nombre inhabituellement faible de femmes et enfants arrivant aux frontières avec l' Egypte et la Tunisie .
--------------------------------
2011-03-16
11h30
L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen 15h20 - Bruxelles
La conférence internationale de Londres a convenu d' établir officiellement un " Groupe de contact " politique sur la Libye dont la prochaine réunion aura lieu au Qatar , indique le communiqué final diffusé par le ministère britannique des Affaires étrangères.
- Washington " Il est légitime de dire que les opérations en Libye vont coûter dans les centaines de millions de dollars " estime l' amiral Stavridis 17h00
Le régime de Kadhafi prévient qu' il poursuivra toute compagnie pétrolière concluant un accord pétrolier avec la rébellion , qui contrôle des sites pétroliers dans l' Est du pays.
16h40 - Rotterdam
La justice française doit décider mercredi des suites à donner à la demande d' extradition par Tripoli du chef de protocole du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , Nouri El
- Washington L' Otan n' a " pas de représentant " en Libye pour assurer une liaison avec les forces rebelles , déclare le commandant suprême des forces alliées en Europe ( Saceur ) , l' amiral américain James Stavridis.
9h50
Le ministère britannique des Affaires étrangères publie le communiqué final sur la conférence internationale qui vient de se tenir à Londres > ici 18h10
11h45 - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple " .
--------------------------------
2011-03-18
17h15 -Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information
par contre , je suis sur et certain que les coalisés ( francais anglais et americains ) se foutent complétement du peuple lybien et que tout cela leur sert d’ alibi ( a lybie , jeu de mot ) pour s’ emparer du petrole suis triste la France suit le chemin des usa n’ oublions pas tous nos jeunes soldats morts en Afghanistan les croisées de retour après la Libye a qui le tour ...................... Encore une fois tout le monde tire a boulets rouges sur Sarkozy , alors que s’ il n’ avait pas décidé l’ envoi des avions de chasse français vers Benghazi hier , il y aurait probablement aujourd’hui des massacres de populations civiles par les fidèles et les mercenaires de Kadhafou , qui atteint maintenant le summum de la cruauté et du pathétique de par ses actions et ses propos tous les plus délirants les uns que les autres .... En effet il serait impossible de déloger ces soldats fidèles au régime du tyran par de simples frappes aériennes sans faire de victimes " collatérales " parmi les insurgés lybiens ... alors que PERSONNE parmi les " coalisés " ne veut de troupes au sol et surtout pas Barack Obama ... Alors plutôt que de critiquer admirons la réactivité et la prise de position de la France , qui avec ses forces aériennes et navales contribue a protéger les civils libyens , avec l’ aide de ses alliés ( européens , américains et arabes ) .
15h30 - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés.
L' intervention militaire de la coalition depuis le 18 mars ( jusqu' au dimanche 20 mars ) > La contestation dans les pays arabes du 13 au 17 mars 16h
- Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé vendredi à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye.
13h30 - Benghazi
- Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur vendredi soir par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés .
--------------------------------
2011-03-19
utilisation de la force permettra d’ atteindre l’ objectif commun qui est de mettre un terme à la violence et de protéger les civils » ;
Les USA ( pour ne pas les nommer , ou simplement parce que j’ élimine la France du complot originel puisqu’ elle a montré un amateurisme stupéfiant : cf chapitre d’ Alliot
une douzaine de chasseurs , et autant d’ hélicoptères qui étaient en état de vol ( avant les frappes ) ;
« Nous avons aussi vu passer sous nos yeux un texte dont le libellé n’ a cessé de changer , suggérant même par endroits la possibilité d’ une intervention militaire d’ envergure » ;
Un peuple , une seule voix qui s’ élève pour en venir à bout que ce soit des dictateurs , ou des colons .
a pas suffi en Libye à faire tomber le fruit ( pas aussi mûr , apparemment , qu’ en Tunisie et en Egypte ) , il fallait un coup de pouce de l’ Occident , qui a un vieux compte à régler avec le dictateur agité de Tripoli , lui - même en délicatesse avec une bonne partie de la Ligue arabe , et de l’ Union africaine .
C’ est ainsi que nous avons vu arriver à l’ Elysée ( par l’ entremise de BHL ) 2 représentants du CNT dont nous ne savons strictement rien et qui ont été tout de suite reconnus comme les représentants légitimes
Mais ce n’ est pas notre cas , n’ est -ce pas ?
Laisser nous jouis de nos bien comme il se doit Gbagbo ne rend plus de conte a la france il gere les biens pour les ivoiriens pas pour la france et quand ces comme sa tu est un menace pour eux alors tu doit sauter regarder kadhafi depuis toujours il a toujours lutter contre eux la petite embrouille de se qui de dise rebelle ou qui entre dans des caserne pour s ’ obtenir des armes et fait leur prope lois a suffit pour les venpire de rentrer dans le combat mes ses prope venpire vont aussi vous succer aussi rebelions Bengazi Kadhafi est pres pour discuter pourquoi vous avez peur de le rencontrer Se president comme je dit est le seul qui nous reste en afrique s ’ il part l’ afrique sera encore de plus le puit de l ’ occident pourquoi Kadhafi a refuser de fait parti de la ligue arabe parcequ ’ il sait que s ’ est tous des vendus regarder il ont aussi accepter pour le bombader Kadhafi est africain et lutte toujours pour l ’ afrique sont combat maintenant ses pour toute l ’ afrique je vous lejure .
--------------------------------
2011-03-21
22h40
- Ajdabiya Cette vidéo publiées par l' Agence Reuters montre des rebelles blessés par le raid aérien de l' Otan hier , près d' Ajdabiya : 16h
- Paris Sarkozy n' exige plus le départ immédiat de Kadhafi selon Vincent Jauvert 18h00 - Berlin Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , a estimé qu' il n' y avait " pas de solution militaire " au conflit en Libye " et qu' il fallait une solution politique , dans une interview au magazine
Cette demande a été étudiée lundi par les membres du Conseil lors d' une réunion à huis clos .
20h10 - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens promet de pardonner aux partisans du colonel Kadhafi s' ils tournaient le dos au leader
L' Otan affirme qu' elle allait " tout faire pour protéger les civils " de Misrata , alors que des rebelles libyens l' accusent de " laisser mourir " les habitants de la troisième ville de Libye , encerclée par les troupes de Mouammar Kadhafi.
00h40
- Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré hier que Kadhafi aurait disparu " d' ici la fin de la semaine " .
18h30 - Rome " L' Italie a décidé de reconnaître le Conseil national de transition comme le seul interlocuteur légitime " , a déclaré Franco Frattini , chef de la diplomatie italienne après avoir reçu à Rome le responsable pour la politique étrangère du CNT ( représentant de la rébellion au colonel Mouammar Kadhafi ) , Ali Al Isawi.
--------------------------------
2011-03-22
- major des armées françaises , l' amiral Edouard Guillaud , estime que la situation " reste assez compliquée " en Libye , où la coalition internationale va continuer de frapper les forces pro
Les jours du régime libyen " sont comptés " après la défection du ministre libyen des Affaires étrangères , déclare son ex-homologue du ministère de l' Immigration sur France 24.9h15
Ankara Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire
Le chef militaire de la rébellion libyenne , le général Abdel Fattah Younés , accuse l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " , une ville à l' est de Tripoli soumise à des bombardements des forces de Mouammar Kadhafi depuis plus d' un mois.
La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin .
- Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe
- Rouge libyen dans le port de Misrata ( Ouest ) , annonce l' ONG dans un communiqué .
"
L' un des blessés évacués de Libye par le Qatar , est décédé en Crète des suites
Le plan mis au point par l' Otan ne prévoit pas d' intervention en vue de soutenir les insurgés qui combattent les forces du colonel Mouammar Kadhafi , précisent des diplomates en soulignant que l' alliance souhaite rester " impartiale " dans le conflit .
--------------------------------
2011-03-24
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
Après avoir libéré le Koweït des troupes de Saddam Hussein , il avait refusé de marcher sur Bagdad , afin de ne pas mettre en péril la coalition internationale qui avait soutenu l’ opération militaire .
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
Peut - on y parvenir avec seulement des frappes aériennes ?
Le Conseil de sécurité de l' ONU tiendra jeudi une réunion à la demande de la Libye , a indiqué lundi
A quelques heures près , l’ intervention des avions français ont empêché les forces loyalistes à prendre Benghazi , le bastion des insurgés , auxquels le « guide » avait promis un bain de sang .
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
