2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
19h02 : Israël autorise le retour en Palestine de 350 Palestiniens de Libye en signe de geste humanitaire , a annoncé le premier ministre Benjamin Nétanyahou .
Un appel au soulèvement a été lancé pour le 17 février .
10h48 Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters .
Ces derniers vont initier la révolte , le 17 février 2011 , de Benghazi avec Al Hadji .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
--------------------------------
2011-02-23
Le régime affirme au contraire qu' il a toujours la main sur la région .
19h15 : Un avion militaire français avec à son bord 165 touristes dont 152 Français a quitté mercredi après-midi la ville de Sebha , à 660 km au sud de Tripoli dans le sud-est de la Libye et fait route vers la France .
Selon lui , il y aurait eu plus de 2000 morts à Benghazi , depuis le début de la contestation .
17h37 Air France annonce le report de la réouverture de la ligne Paris
--------------------------------
2011-02-25
- moon avait avancé le 25 février un bilan de plus de 1.000 morts depuis le début de l' insurrection le 15 février .
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
Nous autres français , nous n’ avons jamais été aussi bien qu’ aujourd’ hui , parce que nous savons désormais comment faire pour cesser d’ avoir mal demain !
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
Pékin a dépêché une frégate lance - missiles ainsi que des avions de transport militaires lors de cette vaste opération .
Nous allons faire pression sur lui militairement " , assure l' ambassadrice des Etats
17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie .
--------------------------------
2011-03-02
" Kadhafi est fini s' il le fait et fini s' il ne le fait pas .
Le déploiement de forces américaines ne signifie pas non plus , selon les spécialistes , l' imminence d' une intervention militaire , qui serait très risquée .
Les membres du Conseil de sécurité de l' ONU sont divisés sur l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne , qui permettrait d' empêcher l' aviation libyenne de tirer sur les civils et de détruire leurs dépôts d' armes .
Selon lui , " plus de 170.000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75.000 vers la Tunisie , 63.000 vers l' Egypte et 800 vers le Niger " .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
- Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi. 16h35
--------------------------------
2011-03-15
Le ministre français des Affaires étrangères Alain Juppé a qualifié de " dépassée " l' idée d' instaurer une zone d' exclusion aérienne , voulue à l' origine par Paris et Londres ainsi que la Ligue arabe et réclamée par l' opposition libyenne .
Barack Obama a de nouveau appelé le dirigeant libyen à partir , mais sa secrétaire d' Etat Hillary Clinton a refusé de promettre une aide militaire aux rebelles , même sous la forme de livraisons d' armes .
Des centaines de civils et d' insurgés fuyant Ajdabiya arrivaient dans le sud de Benghazi à bord de voitures , camions et pick - up .
Selon l' Agence internationale de l' énergie , la production de pétrole libyen , habituellement de 1,6 million de barils par jour , était presque à l' arrêt ces derniers jours .
--------------------------------
2011-03-16
Une forte explosion est entendue à Tripoli 17h20 - Ras Lanouf Selon la chaîne Al
- Uni , annonce le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague devant le Parlement. 14h25
Le ministre libyen des Affaires étrangères , Moussa Koussa , qui a fait défection mercredi à Londres , " ne se verra pas offrir d' immunité par la justice britannique ni par la justice internationale " , indique le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague. 11h50
Le ministre libyen des Affaires étrangères , Moussa Koussa , qui a fait défection mercredi à Londres , " ne se verra pas offrir d' immunité par la justice britannique ni par la justice internationale " , indique le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague .
--------------------------------
2011-03-18
Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli , en visite à sa famille à Londres , est reparti porteur d' un " message fort " du gouvernement britannique au régime de Kadhafi , indique une source gouvernementale , sous couvert de l' anonymat. 13h30 - Benghazi
des zones qu' elle contrôle en échange de livraisons de nourriture , médicaments et carburant , indique un responsable des insurgés à Benghazi , leur bastion dans l' Est. 17h55 - Paris
9h45 - Benghazi 250 habitants de Misrata ( est de Tripoli ) ont été soignés à bords d' un ferry en provenance de Turquie qui a accosté dimanche à Benghazi .
Certaines des victimes civiles tuées par erreur lors d' une frappe aérienne de l' Otan vendredi près de Brega étaient en réalité des " infiltrés de Kadhafi " , affirme dans une interview Moustapha Abdeljalil , chef de l' organe représentatif des insurgés .
--------------------------------
2011-03-19
Il n’ y a pas en Libye un seul objectif qui vale le prix de la bombe guidée qui le détruira ;
Les géopolitologues et les politiques ne sont pas aussi malins que ça .
De plus , au vue de ce qui se passe en France , avec un accroissement de la différence entre les riches et les autres , il me semble que la France n’ a pas de leçon a donner .
Le monde de la défense et de la sécurité s’ occupe de plus en plus de nous .
--------------------------------
2011-03-21
Neuf violentes explosions ont été entendues lundi soir à Tajoura , dans la grande banlieue Est de la capitale libyenne , a indiqué à l' AFP un témoin , qui n' était pas en mesure de préciser leur origine. 22h10
La Grèce a annoncé la fermeture de son ambassade à Tripoli et a confié la représentation de ses intérêts à la Hongrie qui assume la présidence de l' Union européenne , alors qu' Athènes tente de favoriser un cessez-le-feu en Libye. 21h30
Tous ces équipements arrivés lundi en Egypte vont être installés à Salloum ( Egypte ) , à la frontière libyenne .
Neuf violentes explosions ont été entendues lundi soir à Tajoura , dans la grande banlieue Est de la capitale libyenne , a indiqué à l' AFP un témoin , qui n' était pas en mesure de préciser leur origine .
--------------------------------
2011-03-22
Mais il n' y a plus de tirs aériens de la coalition depuis 24 heures dans l' Est .
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi ont tenté de prendre le contrôle de la ville de Zentane , dans l' ouest de la Libye .
- Benghazi La rébellion à Misrata , une ville à quelque 200 km à l' est de Tripoli , critique le manque de réactivité de l' Otan
Un pétrolier a appareillé d' un terminal proche de la ville de Tobrouk , dans l' est de la Libye , avec le premier chargement d' une zone sous contrôle de la rébellion , selon un journaliste de l' AFP sur place .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
- delà de la solde qu’ il leur verse .
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou »
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
