2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
18h55 : Les opposants à Mouammar Kadhafi paraissent contrôler la côte orientale de la Libye , riche en pétrole .
19h02 : Israël autorise le retour en Palestine de 350 Palestiniens de Libye en signe de geste humanitaire , a annoncé le premier ministre Benjamin Nétanyahou .
Un appel au soulèvement a été lancé pour le 17 février .
18h57 : Le ministre français de l' Intérieur , Brice Hortefeux , est resté évasif à Rome sur la possibilité que la France accueille des immigrés pour aider l' Italie en cas d' afflux massif de clandestins de Libye .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
Le groupe pétrolier français , qui a décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées .
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
--------------------------------
2011-02-23
La chaîne Al Arabiya annonce que Kadhafi a ordonné la destruction des puits de pétrole .
Deux avions militaires affrétés par la France ont attéri à Roissy avec environ 500 rapatriés à bord .
C' est ce qu' affirme la ministre des Affaires étrangères , Trinidad Jimenez .
- Kadhafi va chercher « un statu quo » »
--------------------------------
2011-02-25
Demain ce sera pour lui un motif de satisfaction en même temps qu’ une source d’ inspiration pour inventer son avenir .
- moon avait avancé le 25 février un bilan de plus de 1.000 morts depuis le début de l' insurrection le 15 février .
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
--------------------------------
2011-03-01
Le gouvernement ne précise pas lequel des fils Kadhafi est visé .
De plus , " la France dispose de 90 jours de stocks stratégiques de pétrole brut et de produits raffinés " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Moscou , qui avait permis la mise en place de la zone d' exlusion en s' abstenant lors du vote en mars à l' ONU , a depuis vivement critiqué les forces occidentales , estimant qu' elles outrepassaient largement le mandat accordé par les Nations unies .
--------------------------------
2011-03-02
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Muammar Kadhafi reste maître de Tripoli et de Syrte , ses derniers bastions importants .
" Nous sommes prêts à donner des armes à un , deux ou trois millions de personnes , et un nouveau Vietnam commencera .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis. 16h40
- Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 16h30
du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord. 16h30 - Washington
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
--------------------------------
2011-03-15
Le ministre français des Affaires étrangères Alain Juppé a qualifié de " dépassée " l' idée d' instaurer une zone d' exclusion aérienne , voulue à l' origine par Paris et Londres ainsi que la Ligue arabe et réclamée par l' opposition libyenne .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Barack Obama a de nouveau appelé le dirigeant libyen à partir , mais sa secrétaire d' Etat Hillary Clinton a refusé de promettre une aide militaire aux rebelles , même sous la forme de livraisons d' armes .
--------------------------------
2011-03-16
- Londres Reuters annonce que le gouvernement libyen a expulsé l' un de ses journalistes. 17h05
Il condamne également les frappes aériennes de la coalition internationale sur la Libye. 12h10
Le parquet continue d' enquêter sur les accusations de viol d' une jeune femme à l' encontre des hommes du régime libyen qui la poursuivent pour " calomnie " , déclare un porte-parole officiel. 19h35
Une forte explosion est entendue à Tripoli 17h20 - Ras Lanouf Selon la chaîne Al
--------------------------------
2011-03-18
L' intervention militaire de la coalition depuis le 18 mars ( jusqu' au dimanche 20 mars ) > La contestation dans les pays arabes du 13 au 17 mars Libye : qui sont les chefs de la rébellion ?
22h00 – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche
Tous les vendredis matin , l’ humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets .
Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli , en visite à sa famille à Londres , est reparti porteur d' un " message fort " du gouvernement britannique au régime de Kadhafi , indique une source gouvernementale , sous couvert de l' anonymat. 13h30 - Benghazi
--------------------------------
2011-03-19
- est à la fois bien commode ( on croit toujours mieux voir avec des lunettes qui ont déjà servi ) et complètement déplacé .
opération calamiteuse en Afghanistan , mais agit en sous-main .
Et même si la volonté du peuple ne vous semble pas unanime à la destitution de Khaddafi , et selon les déclarations de certains pays ayant refusé de voter .
- il analyser le comportement des pays impérialistes à l’ égard d’ autres pays en révolte ou en proie à des guerres civiles ?
--------------------------------
2011-03-21
du pétrole ont nettement reculé lundi à New York , le baril de référence cédant 1,42 dollar à 103,98 dollars , face à la possibilité d' une amélioration de l' offre en Libye et aux inquiétudes pour la reprise japonaise alors que la crise nucléaire persiste. 20h10 - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens promet de pardonner aux partisans du colonel Kadhafi s' ils tournaient le dos au leader
Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis 19 heures 15 , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée .
quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait lundi des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain .
19h20 - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye mardi à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir .
--------------------------------
2011-03-22
– Ankara La Turquie se prépare à soigner des centaines de Libyens blessés dans le conflit en cours , annonce un haut responsable turc .
Maintenant , ils se retrouvent prisonniers d’ un conflit .
– Washington La guerre en Libye a coûté à l' armée de l' Air des Etats
Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail .
Le conseil avait été suivi par George Bush père , pendant la première guerre du Golfe .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
