2011-02-15
Depuis le 15 février , la répression sanglante de l' insurrection a fait au moins des centaines de morts et poussé plus de 250.000 personnes à fuir le pays .
- ci est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est consulter chaque jour le journal en version numérique et ses supplémentsDécouvrir les offres Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-17
Un appel au soulèvement a été lancé pour le 17 février .
Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis le 17 février dernier .
Le “ New York Times ” a publié un article le 17 Février [ dernier ] , décrivant l’ armée comme une force régressive opposée à la privatisation et cherchant à revenir à l’ étatisme nassérien .
18h55 : Les opposants à Mouammar Kadhafi paraissent contrôler la côte orientale de la Libye , riche en pétrole .
--------------------------------
2011-02-20
L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné dimanche , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " .
70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis le 20 février , selon une porte-parole .
13h33 Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé mercredi une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers .
Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " 13h42 Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " .
--------------------------------
2011-02-21
Marc Lynch , sur son blog de Foreign Policy , est très clair , comme l’ indique le titre de son envoi : « Intervening in the Libyan tragedy » ( 21 février 2011 ) : « La comparaison doit se faire avec la Bosnie ou le Kosovo , ou encore avec le Rwanda : un massacre se déroule en direct à la télévision et le monde est incité à agir .
9h41 D' après des informations de la BBC et du site Al
" J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné lundi .
• Ils font tous pareil : Maliki avait envoyé ses “ baltaguiya ” contre les manifestants irakiens pacifiques le 21 février dernier , assure HRW .
--------------------------------
2011-02-23
- Unis envisagent " toute une gamme d' options " pour faire face aux violences en Libye , et les " sanctions " en font partie , qu' elles soient " bilatérales ou multilatérales " , a déclaré mercredi le porte-parole
- Kadhafi va chercher « un statu quo » »
Un avion de la National Libyan Airlines aurait essayé d' atterir à Malte .
- Charles de Gaulle et les touristes seront accueillis par un dispositif composé de représentants de la Croix
--------------------------------
2011-02-25
- moon avait avancé le 25 février un bilan de plus de 1.000 morts depuis le début de l' insurrection le 15 février .
Mais , aujourd’hui , c’ est jour de repos en Algérie , demain , il faudra en savoir plus .
11h30 Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi .
Il vient d’ annoncer que Tripoli serait ouverte dès demain à tous les journalistes .
--------------------------------
2011-02-26
Premières sanctions internationales Le Conseil de sécurité de l' ONU a adopté une première résolution portant sur des sanctions , samedi 26 février , à l' unanimité .
--------------------------------
2011-02-27
- Islam , le deuxième fils du colonel , qui intervient à la télévision libyenne dimanche dernier , pour ne rien céder aux pressions de la rue .
Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers le 27 février par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise .
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme dans un entretien accordé au Journal du dimanche ( JDD ) qu' il " combat le terrorisme " d' Al Qaida et appelle la France à prendre la tête d' une commission d' enquête sur la situation dans son pays .
du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place dimanche a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
C' est une source au Kremlin qui s' exprime ainsi .
- Silvio Berlusconi prêche la prudence sur la Libye , " où la situation est très confuse " et en particulier sur un exil de Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-02
À Tripoli , lors d' une réunion publique , Kadhafi a mis en cause les islamistes d' al - Qaida dans les violences actuelles et a brandi le spectre d' un " nouveau Vietnam " si des puissances étrangères intervenaient dans son pays .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Quand ils sont revenus je n' ai pas eu l' impression qu' ils se sont fait étriller .
--------------------------------
2011-03-03
Le procureur de la Cour pénale internationale a par ailleurs ouvert une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le clan Kadhafi , jeudi 3 mars .
C' est à Paris qu' il a rencontré son premier succès , ses émissaires ont été reçus à l' Elysée , ce jeudi 10 mars .
Les Occidentaux , qui affichent désormais ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter jeudi et vendredi à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région .
--------------------------------
2011-03-04
Cette enquête ainsi que les sanctions de l' ONU sont appuyées , vendredi 4 mars , par l' alerte orange lancée par Interpol , à l' égard des mêmes membres du régime .
Cet accord doit entrer en vigueur d' ici vendredi .
- Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , hier , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis le 15 février » .
--------------------------------
2011-03-09
Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis le 9 mars a été libéré indique une source officielle à Tunis .
- Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates. 16h30
Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi. 16h25
L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi. 16h35
--------------------------------
2011-03-15
Des feux d' artifices ont eu lieu en même temps que les tirs d' artillerie lourde et de DCA , les premiers à Benghazi .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
- Unis ont étendu leurs sanctions à seize entreprises publiques libyennes , dont la compagnie pétrolière nationale .
La télévision officielle puis un responsable gouvernemental libyen ont annoncé qu' Ajdabiya était contrôlée par les forces loyalistes .
--------------------------------
2011-03-16
des rebelles libyens estime que la défection mercredi du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait " .
- Al Bayda A Al Bayda , près d' Ajdabiya , en passant sur l’ avenue Sarkozy , un homme m’ explique qu’ il tuera quiconque dira du mal du président français , écrit @saradaniel sur Twitter. 18h30
- 5 à l' opération militaire internationale en Libye. 14h35
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme que les Occidentaux participant à l' opération militaire dans son pays avaient créé une situation dont ils pourraient perdre le contrôle , dans une déclaration à l' agence officielle libyenne Jana. 15h50
--------------------------------
2011-03-18
Les rebelles libyens sont prêts à respecter un cessez-le-feu à condition que les forces de Mouammar Kadhafi suspendent leur offensive sur les villes tenues par les insurgés , a déclaré vendredi le chef de l' organe représentatif des insurgés , Moustapha Abdel Jalil .
face aux forces du dirigeant Mouammar Kadhafi qui pilonnent la ville sans relâche depuis un mois et demi. 13h25
- Rouge ont pu se rendre à Tripoli pour y rencontrer notamment le Premier ministre libyen , annonce l' organisation. 14h - Londres
La journaliste tunisienne Fatma Ben Dhaou , envoyée spéciale en Libye du journal tunisien Le Quotidien et dont on était sans nouvelle depuis vendredi , a contacté son mari mardi .
--------------------------------
2011-03-19
Mais quand même après Kaddafi il aura d’ autres victive , une fois que la france sera inondée il faudra faire un tour d’ horizon un peu en utulisant un coup de machette Mais personne ne sent une odeur de pétrole ?
Mets en doute la façon de présenter les " faits " et les dites " preuves " .
c’ est leurs enfants qui vont en payer le prix .
Je pense que ce texte est médiocre , son titre est insignifiant .
--------------------------------
2011-03-21
- Rome Le chef du Conseil national de transition ( CNT)libyen , Moustapha Abdeljalil assure , lors d' une interview sur une télévision italienne , que son mouvement combattrait l' immigration illégale s' il parvenait au pouvoir en Libye. 0h50
Le ministère de la Défense a indiqué lundi soir que les avions français avaient déjà effectué 55 sorties depuis le lancement des opérations samedi dernier .
Lundi , la ville avait été bombardée pendant plusieurs heures .
- Ajdabiya Cette vidéo publiées par l' Agence Reuters montre des rebelles blessés par le raid aérien de l' Otan hier , près d' Ajdabiya : 16h
--------------------------------
2011-03-22
- air des forces loyales à Mouammar Kadhafi dans la région de Misrata , dans l' ouest du pays , affirme le ministère britannique de la Défense .
- Vatican Le pape Benoît XVI a lance un appel à la communauté internationale et à toutes les parties en présence pour l' ouverture " immédiate d' un dialogue " afin d' aboutir à un cessez-le-feu en Libye .
Deux Rafales du porte-avions français ont conduit leur première mission au
Les révolutionnaires gagnent du terrain mais la situation reste très instable. 14h50
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
d’ un exil sûr , au Venezuela chez son ami Chavez , par exemple ?
Jusqu' à présent , Hollywood s' était plié aux exigences cinématographiques chinoises .
- ci autorise à « prendre toutes les mesures nécessaires [ … ] pour protéger les populations civiles [ … ] tout en excluant le déploiement d’ une force d’ occupation étrangère sous quelque forme que ce soit et sur n’ importe quelle partie du territoire libyen » .
--------------------------------
2011-04-01
Depuis fin avril , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats
J’ espère que le Diplo d’ avril entendra la situation avec plus de subtilité que le ton de cet article ne le laisse entendre : " Et peu importe la lettre des résolutions , pourvu qu’ on ait l’ ivresse … " Le point de vue d’ Alain Gresch ?
élection présidentielle d’ avril dernier a été entachée par des doutes quant aux véritables raisons du faible taux de participation ;
--------------------------------
2011-05-01
- Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises en Abyei en mai dernier , provoquant la fuite de près de 100.000 personnes .
--------------------------------
2011-06-01
En juin , les forces rebelles ont consolidé leur avancée , et elles se rapprochent désormais de plus en plus de Tripoli ;
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
--------------------------------
2011-08-01
Cette lettre a été remise début août à Rome aux
--------------------------------
