





Please enable javascript to view this site.Diritto di critica | June 28, 2020 



            Top        
 
          Il Pd accusa la Lega: "a Brescia bruciata la spazzatura svizzera". La replica: "solo scarti del legno" - Diritto di critica          
Scritto per noi da Andrea OnoriNiente solidarietà, per i napoletani: i rifiuti del Nord sono del Nord e basta. Ma se si scava in fondo, si scopre una realtà diversa. La lega nord e la città di Brescia, infatti, sarebbero “costrette” a chinare il capo alla Svizzera. E il termovalorizzatore di Brescia brucerebbe molta munnezza della Svizzera.“Sulla drammatica vicenda dei rifiuti a Napoli la Lega comincia a scaldare i motori – spiega  Alessandro Bratti, capogruppo Pd nella Commissione Ecomafie – la posizione molto rigida del Carroccio è tuttavia incomprensibile alla luce del fatto che nell’impianto di termovalorizzazione di Brescia, gestito dalla società A2A, che, tra l’altro, controlla la società che gestisce quello di Acerra, la Partenope Ambiente, vengono bruciati dei rifiuti che provengono dalla Svizzera. Perché, dunque, la Lega é pronta a fare le barricate se si tratta di risolvere l’emergenza di Napoli? Quale è la differenza tra questi rifiuti che hanno lo stesso codice e che, dunque, prevedono stesse procedure di smaltimento?Secca la smentita del gestore A2A, che in una nota ieri ha fatto sapere che ”in merito alle dichiarazioni rilasciate dall’on. Alessandro Bratti, Capogruppo Pd nella Commissione Ecomafie, A2A precisa che nell’impianto di termovalorizzazione di Brescia non vengono ‘bruciati rifiuti che provengono dalla Svizzera’, come erroneamente dichiarato dall’onorevole’”. “Saltuariamente”, si legge nella nota della società bresciano-milanese, “A2A utilizza nel termovalorizzatore di Brescia biomasse legnose, cioè scarti legnosi, qualificati con i corrispondenti formulari Cer”.Cosa davvero venga bruciato nell’inceneritore di Brescia, dunque, non lo si può sapere: la posizione dell’azienda contro quella di un esponente della Comissione contro le Ecomafie. Se fosse vera la dichiarazione di Bratti, però, verrebbe da chiedersi su quali basi il Carroccio ha detto “no” alla “munnezza” napoletana. E’ solo una questione di soldi? Oppure è una presa di posizione per strumentalizzare l’elettorato scettico della Lega? Lo scopo è quello di mostrare un partito con gli attributi che non si inchina al governo di Roma?… che poi sono loro stessi il governo di Roma.    Grilletto facile nella Roma di Alemanno, sei omicidi solo a giugnoLibia: armi francesi ai ribelli, ma la Nato non lo saApprofondisciDiritti televisivi: un ‘pool’ di presidenti per ripartire il 25% delle risor...                      
              18 Maggio 2011 | Alessandro ProiettiBossi invoca la secessione, ma la Lega delle origini è un progetto tradito...                      
              21 Settembre 2011 | Emilio Fabio TorselloFuori all’Inno di Mameli, la Lega continua la battaglia contro i simboli d...                      
              16 Marzo 2011 | Erica BalduzziCaso Tarantini: la Procura di Napoli reclama l’inchiesta (e Berlusconi) a ...                      
              26 Settembre 2011 | Emilio Fabio TorselloTra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il PdI dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read MoreRiforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il SìDal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead MoreSanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEOA notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read MoreArticoli recentiSostieniciTi piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.