2016-06-30
Car même si Boris Johnson suscitait une grogne croissante depuis la victoire des pro - Brexit , personne ne s' attendait à ce qu' il abandonne en rase campagne .
- Bretagne : Boris Johnson renonce à la succession de David Cameron Publié le 30 - 06 - 16 à 15h57 à Londres ( AFP )

Reste à savoir comment sera perçue sa volte - face , alors que le député écossais Alex Salmond l' a comparé jeudi à Lord Macbeth , le général qui , dans la tragédie de Shakespeare , commet un régicide pour s' emparer du pouvoir .
--------------------------------
2016-10-20
Son allocution prévue sur le Brexit est expédiée à 1 heure du matin à la fin du repas , en moins de 5 minutes , sans que rien de révolutionnaire ne soit formulé et qu' aucun chef d' État ne réagisse à cette « mise à jour » sur la situation britannique .
Quant à François Hollande , il fait simplement part de l ' «

Elle est une cible d' autant plus facile que sa voix est difficilement audible sur les sujets européens » , analyse un fin connaisseur des dossiers .
--------------------------------
2017-02-01
Ce texte demandait que le projet de loi ne soit pas étudié parce que le gouvernement n' a « pas prévu » de consulter les Parlements régionaux , n' a « pas publié un livre blanc » sur la stratégie de la Première ministre Theresa May , « refuse de donner une garantie sur la situation des ressortissants de l' UE vivant au

Son ancien leader , Alex Salmond , a regretté que la perspective de quitter le marché unique ait déjà « affaibli » le pays et conduit à « l' humiliation » de Theresa

- BretagneBrexit : Theresa May refuse un « demi-accord » La Première ministre britannique doit prononcer un discours dans lequel elle définira les priorités des négociations .
--------------------------------
2017-03-06
--------------------------------
2017-03-21
Les négociations " ne devraient véritablement débuter que six à huit semaines après le déclenchement du Brexit , une fois que la Commission aura donné son feu vert et que son négociateur , le Français Michel Barnier , aura reçu un mandat de la part des 27 autres pays de l' UE " [ L' Express].
Parmi les sujets brûlants que Theresa May devra traiter apparaît aussi la facture salée " de 60 milliards euros " , que les Vingt

En réponse , le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré sur Twitter " se donner 48 heures après le déclenchement du Brexit pour présenter aux Vingt

M. Davis a en outre ajouté que le gouvernement était " clair sur ses objectifs : un accord qui fonctionne pour toutes les nations et régions du Royaume

- Uni dans l' UE à " une relation utilitariste " .
--------------------------------
2017-04-05
des compétences entre l' Union et les Etats membres .
Tusk devient président du Conseil européen et remplace à ce poste le Belge Herman Van Rompuy .
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
Les Etats membres échouent cependant à en faire une réelle organisation militaire supranationale .
--------------------------------
2017-05-26
G7 en Sicile , derrière les sourires , les divergences Challenges.fr le 26.05.2017 à 15h51 , mis à jour le 26.05.2017 à 17h30 " Il n' y a aucun doute que ce sera le sommet du G7 le plus difficile depuis des années " , a averti vendredi matin le président du Conseil européen Donald Tusk , peu avant l' ouverture formelle du sommet de Taormina et la traditionnelle photo de famille .
--------------------------------
2017-10-12
une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .
La question du règlement financier , c' est - à - dire le paiement par le Royaume - Uni de ses engagements financiers dans l' UE , s' est révélée particulièrement problématique au cours du cinquième cycle de négociations qui s' est achevé jeudi , selon Michel Barnier .
--------------------------------
2017-10-15
Les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE pourraient faire un petit geste en direction du Royaume

Dans un tel climat , même un petit pas en avant , comme celui que les Européens s' apprêtent à faire , apparaît important à Bruxelles pour éviter le scénario d' un Brexit « sans accord » au soir du 29 mars 2019 , quand le Royaume - Uni est supposé quitter l' UE .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-11-17
La Première ministre britannique espère pour sa part que l' UE " répondra positivement " à son offre sur le Brexit , a -t -elle déclaré vendredi en arrivant à Göteborg .
Il a affirmé qu' il y avait encore du travail à faire pour un accord sur la première phase des négociations sur le Brexit .
J' espère que l' UE répondra positivement afin que nous puissions avancer ensemble et parvenir aux meilleurs accords possibles à l' avenir qui soient bénéfiques aussi bien aux citoyens du Royaume Uni que ceux des 27 autres pays de l' UE " , a -t -elle dit .
--------------------------------
2017-11-23
- meme - si - c - est - un - defi - enorme_515436
--------------------------------
2017-12-08
- Uni et les citoyens britanniques installés dans l' UE à 27 conserveront les mêmes droits une fois que le Royaume - Uni aura quitté l' UE " , une garantie attendue par les quelque 3 millions de personnes concernées .
Mme May commençait à être à court de temps pour obtenir le feu vert des Européens sur les principales modalités du divorce , et ainsi passer aux négociations commerciales .
La Commission européenne et le Royaume Uni sont tombés d' accord vendredi sur la première phase des négociations du Brexit portant sur les modalités de leur divorce , ouvrant la voie à la discussion sur leur future relation .
--------------------------------
2018-01-16
N' est -ce pas David Davis lui - même qui a dit que si une démocratie ne peut pas changer d' opinion , elle cesse d' être une démocratie , a -t -il souligné .
Ils doivent désormais s' entendre sur une période de transition post - Brexit , avant que des discussions puissent commencer sur leur future relation commerciale à l' issue de cette transition .
Brexit : l' UE " toujours ouverte " à un changement d' avis des Britanniques Publié le 16 - 01 - 18 à 12h48 à Strasbourg ( AFP )

" Vous pouvez dire que je suis un rêveur , mais je ne suis pas le seul " , avait - il déclamé en évoquant la chanson " Imagine " .
--------------------------------
2018-03-23
- Les autorités britanniques " cherchent fiévreusement à forcer leurs alliés à prendre des mesures visant à la confrontation " avec Moscou , a accusé pour sa part le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , en visite à Hanoï et cité par l' agence publique russe RIA Novosti .
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
--------------------------------
2018-06-28
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
--------------------------------
2018-10-21
Gibraltar ne sera pas un problème pour parvenir à un accord sur le Brexit .
Au moins , Gibraltar ne risquera pas de compliquer la négociation du Brexit comme le fait actuellement la question des deux Irlandes .
printemps 2017 , le président du Conseil européen Donald Tusk avait mis le feu aux poudres en déclarant qu' après le Brexit « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » .
--------------------------------
2018-11-25
Le président du Conseil européen a épargné aux négociateurs britanniques un « We are the champions » qui n’ aurait sans doute pas eu le même effet … Car à bien lire l’ accord du Brexit que les 27 pays de l’ Union européenne ont finalement validé aujourd’hui , à l’ occasion d’ un Conseil extraordinaire qui a bien failli ne pas avoir lieu , difficile de savoir quels avantages en tire le Royaume

Pendant deux ans et demi , plusieurs versions d' un projet d' accord ont fait des allers - retours entre Londres et Bruxelles .
--------------------------------
2019-01-15
Nous regrettons le résultat de ce vote et nous exhortons le gouvernement britannique à clarifier ses intentions aussitôt que possible " , a dit le porte-parole , ajoutant que M. Tusk avait consulté les dirigeants des autres pays de l' UE .
J' appelle le Royaume - Uni à clarifier ses intentions dès que possible .
L' UE va rester unie et déterminée à trouver un accord " , a déclaré le négociateur en chef des Européens , Michel Barnier , devant des journalistes aux parlement européen à Strasbourg .
--------------------------------
2019-01-16
Parmi les notes d’ analystes , Morgan Stanley a repris la couverture d’ Axa avec une recommandation à « surpondérer » .
Les députés cherchent à le prolonger ou à le retirer , dans la mesure où ils n’ arrêtent pas de nous dire qu’ ils ne veulent pas du scénario d’ un ‘ no deal ’ » , insiste - t - il .
EssilorLuxottica , Credit Agricole , Renault , Valeo , Elis , Genfit , BNP Paribas , Ingenico , Ubisoft , Covivio , Solutions 30 , Eiffage Paris mi-séance : Le Cac 40 joue les publications d’ entreprises contre les tensions sino-américaines Paris : Coup de mou pour le Cac 40 avec les inscriptions au chômage et les tensions sino-américaines

Union européenne a été rejeté par 432 députés , renforçant ainsi la probabilité d’ une sortie du Royaume

Le Cac 40 dans le vert , le marché spécule sur l' avenir du Brexit La Bourse de Paris gagne quelques fractions , le rejet sans surprise par le Parlement britannique du projet d’ accord de sortie de l’ UE renforçant certes le spectre d’ un « no deal » , mais également celui d’ un report , voire d’ un « no Brexit » .
--------------------------------
2019-02-20
- Uni dans une union douanière avec l' UE .
A 40 jours du Brexit , l' Europe en pleine crise A moins de six semaines de la date officielle du divorce , la crainte d' une rupture sans accord se renforce , faute de solution à la question controversée du " filet de sécurité " censé éviter le retour d' une frontière physique en Irlande .
La Première ministre britannique Theresa May sera à Bruxelles pour tenter de modifier l' accord , à moins de six semaines de la date officielle du Brexit .
--------------------------------
2019-03-14
Une pétition anti - Brexit rencontre un succès fulgurant 14/03/19 |

- Une proposition du chef du parti travailliste Jeremy Corbyn demandant un report du Brexit jusqu’ à ce que le Parlement s’ entende sur le déroulé du processus .
Tusk veut laisser le temps de la réflexion Donald Tusk , le président du Conseil européen , a indiqué sur Twitter qu’ il allait proposer aux 27 , dans le cadre des consultations préalables au

- Uni s’ il s’ avère qu’ il lui faut plus de temps pour « repenser » sa stratégie sur le Brexit .
--------------------------------
2019-03-15
Les volumes d’ échanges devraient s’ étoffer en cette séance des quatre sorcières .
La Bourse de Paris va tenter d’ aligner une cinquième séance de hausse d’ affilée , forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’ au moins trois mois de la date effective du Brexit .
Les volumes d’ échanges devraient fortement augmenter en fin de matinée en cette séance des quatre sorcières , marquée par l’ arrivée à échéance des options et contrats à terme sur actions et indices .
--------------------------------
