2016-10-20
Son allocution prévue sur le Brexit est expédiée à 1 heure du matin à la fin du repas , en moins de 5 minutes , sans que rien de révolutionnaire ne soit formulé et qu' aucun chef d' État ne réagisse à cette « mise à jour » sur la situation britannique .
Quant à François Hollande , il fait simplement part de l ' «

- Un Mais Theresa May n' est pas femme à se laisser faire .
--------------------------------
2016-11-04
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
cours de ces contacts téléphoniques , elle a admis que la décision des juges l’ avait déçue mais s’ est dite confiante dans l’ issue de l’ appel interjeté par son gouvernement .
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
L' annonce de Nicola Sturgeon , si elle n' est pas une surprise , fait ressurgir le spectre d' une division du Royaume .
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
Les Européens chercheront à faire corps , face à des Britanniques susceptibles d' exploiter les divisions au sein du bloc .
--------------------------------
2017-03-29
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au

La plupart des experts estiment que la bataille pour conclure un nouvel accord entre l' UE et le Royaume - Uni dans les négociations au titre de l' article 50 est irréaliste .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
Tusk devient président du Conseil européen et remplace à ce poste le Belge Herman Van Rompuy .
L' Europe face à la pandémie de Covid-19 Schengen : la carte des restrictions aux frontières ...

Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
Les Britanniques votent à 51,9 % des voix pour une sortie de l' Union européenne .
La croissance est en berne en Europe aux débuts des années 2010 et l' importance des dettes souveraines dissuade les acteurs économiques d' investir en Europe .
--------------------------------
2017-04-06
Cette nouvelle mise au point intervient alors que le projet d'«orientations de négociations » de l' UE avec Londres prévoit qu' après le Brexit , « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » .
May reçoit Tusk une semaine après le lancement du Brexit Lecture en 2 min .
--------------------------------
2017-06-23
- Uni après le Brexit est " en deçà de nos attentes " et " risque d' aggraver la situation " des Européens dans le pays , a mis en garde vendredi le président du Conseil européen Donald

Seuls " les très respectables tribunaux britanniques " pourront trancher ces différends , a -t -elle répété vendredi devant la presse .

"
Brexit : l' offre de May " risque d' aggraver la situation " des Européens au

Il y a quelques différences " avec l' UE , a reconnu Mme May , ajoutant qu' elles seraient abordées par les négociateurs du Brexit .
--------------------------------
2017-10-12
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover

une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .

"
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
- Uni , ont confirmé que des progrès suffisants avaient été accomplis sur les modalités du divorce ( frontière irlando

- Unis discutent avec le Danemark , après le rachat manqué du Groenland

" Les dirigeants de l' UE acceptent de passer à la seconde phase des discussions sur le Brexit .
À lire aussi Brexit : la perspective d' un accord rapide s' évanouit Brexit : la perspective d' un accord rapide entre Londres et Bruxelles s' évanouit Un an après l' arrivée de Johnson , un accord sur le Brexit s' éloigne encore Union Européenne : S’ inspirant du Brexit , un sénateur italien lance le parti « Italexit » Brexit : Londres et Bruxelles divergent sur les chances d' un accord Le métro à Paris devient gratuit pour tous les jeunes parisiens

Les responsables européens ne sont pas encore en mesure de dire si les Britanniques continueront de profiter pleinement des avantages économiques de l' UE pendant la transition , même s' ils perdent toute représentation politique à Bruxelles .
--------------------------------
2018-01-16
N' est -ce pas David Davis lui - même qui a dit que si une démocratie ne peut pas changer d' opinion , elle cesse d' être une démocratie , a -t -il souligné .
Pour être clair , je ne veux pas d' un second référendum , mais je crains que le parlement n' en impose un au pays " , avait - il ensuite expliqué dans un article sur le site du Daily Telegraph .

"
--------------------------------
2018-03-01
Sur la question sensible de l' Irlande , Theresa May a redit son opposition à une frontière « dure » entre la république d' Irlande , membre de l' UE , et l' Irlande du nord , province britannique qui quittera l' UE après le Brexit , et a reconnu que le Royaume - Uni devait « aider à trouver une solution » , tout en soulignant : « nous ne pouvons pas le faire seuls » .
--------------------------------
2018-03-23
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©

Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23

- Les autorités britanniques " cherchent fiévreusement à forcer leurs alliés à prendre des mesures visant à la confrontation " avec Moscou , a accusé pour sa part le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , en visite à Hanoï et cité par l' agence publique russe RIA Novosti .
--------------------------------
2018-03-26
Sur cette dernière question qui a mis le feu aux poudres entre les deux camps , dans une nouvelle ébauche d' accord présentés la semaine dernière , les Britanniques ont accepté d' intégrer l' option d' un " espace réglementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , au moins jusqu' à ce qu' une autre solution satisfaisante soit proposée .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume

Voici ce que l' on sait sur le futur retrait britannique du bloc européen :

A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au

Rouage essentiel de la mise en œuvre du Brexit , cette loi doit permettre au pays de continuer à fonctionner normalement lorsqu' il aura coupé le cordon avec le bloc européen .
Concrètement , elle mettra fin à la suprématie du droit européen sur le droit national et intégrera dans le droit britannique les lois communautaires que Londres souhaite conserver .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
--------------------------------
2018-12-10
soir ayant ramené un peu de calme sur les marchés .
Le rejet de l' accord par le Parlement britannique ne déboucherait pas forcément sur un Brexit sans accord : il pourrait aussi ouvrir la voie à une alternative radicalement différente , celle d' un maintien du pays dans l' UE .
Lire aussi : Brexit : les différents scénarios possibles … et leurs chances de se réaliser Mais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l' accord proposé par Theresa May .
--------------------------------
2018-12-12
May entend se battre encore Theresa May joue ce mercredi son avenir politique avec un vote de défiance organisé à l’ initiative de son Parti conservateur , qu’ elle s’ est mis à dos avec sa décision de reporter le vote au parlement britannique sur l’ accord de Brexit .
Le sort de la première ministre britannique sera connu ce soir , à l’ issue du vote de défiance organisé à l’ initiative des membres de son parti .
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald

- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express

- britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) .
--------------------------------
2019-02-06
une place spéciale en enfer » pour les partisans du Brexit Le président du Conseil européen n' a pas caché son exaspération face aux difficiles négociations autour du « backstop » , le dispositif qui doit empêcher le retour d' une frontière physique en Irlande .
Tusk estime vraiment que ce type de langage peut aider en quoi que ce soit … »

Les coups de boutoir du Parlement britannique pour reprendre le contrôle du Brexit L' exaspération affichée par Donald

La petite phrase , lâchée à la sortie d' une énième réunion sur le Brexit , témoigne de l' agacement extrême des dirigeants européens sur la longueur des négociations avec le Royaume - Uni .
--------------------------------
2019-02-22
Il n' y aura pas d' accord dans le désert , c' est un sommet entre l' UE et la Ligue arabe " , a assuré un de ces responsables en référence à ce sommet à Charm el - Cheikh , douchant des espoirs d' une percée évoqués dans la presse .
des universités pour aider leurs étudiants L’ intégrité des Suisses sur le CV ?
Il a souligné que les 28 dirigeants des pays de l' UE ne seraient pas tous présents à ce sommet , consacré notamment à la migration et auquel participeront les présidents de la Commission européenne et du Conseil européen Jean
--------------------------------
