2017-01-03
--------------------------------
2017-01-17
Le Brexit signifie la sortie du marché unique , a affirmé mardi la Première ministre britannique Theresa May , en défendant une rupture " claire et nette " avec l' Union européenne ( UE ) pour retrouver le contrôle de l' immigration .
Le 17 janvier 2017 , lors du discours dit de Lancaster , Theresa May expose ses plans pour le Brexit en défendant une rupture " claire et nette " avec l' UE .
- Uni ne peut pas continuer à faire partie du marché unique " , a affirmé Mme May en dévoilant ses priorités pour les négociations à venir , dont le retrait de la Cour de justice de l' Union européenne .
- Uni : Theresa May choisit la voie d' un Brexit " dur " Publié le 17 - 01 - 17 à 19h26 à Londres ( AFP )
--------------------------------
2017-04-04
- fixe - ses - lignes
to /story / le - parlement - europeen
--------------------------------
2017-12-08
La Commission européenne et le Royaume Uni sont tombés d' accord vendredi sur la première phase des négociations du Brexit portant sur les modalités de leur divorce , ouvrant la voie à la discussion sur leur future relation .
- Uni et les citoyens britanniques installés dans l' UE à 27 conserveront les mêmes droits une fois que le Royaume - Uni aura quitté l' UE " , une garantie attendue par les quelque 3 millions de personnes concernées .
Mme May commençait à être à court de temps pour obtenir le feu vert des Européens sur les principales modalités du divorce , et ainsi passer aux négociations commerciales .
du divorce entre l' UE et le Royaume Uni Publié le 08
--------------------------------
2018-05-16
Les relations transatlantiques devraient occuper l' essentiel du dîner informel mercredi soir des 28 chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , qui précède le sommet européen proprement dit , consacré jeudi aux relations de l' UE avec les pays des Balkans .
Les dirigeants des pays européens se retrouvent mercredi soir à Sofia pour définir une réponse collective de l' UE face à " l' attitude " jugée " capricieuse " de Donald
" Nous sommes témoins aujourd'hui d' un nouveau phénomène , l' attitude capricieuse de l' administration américaine " , a dénoncé mercredi le président du Conseil européen Donald Tusk , peu après son arrivée dans la capitale bulgare .
" Je voudrais que , ce soir , à Sofia , nous nous mettions d' accord sur une attitude commune , consensuelle , pour ce qui est de nos relations avec les Etats - Unis " , a souhaité M. Juncker .
--------------------------------
2018-09-21
une Première ministre britannique " humiliée " par les dirigeants européens qui l' ont appelée à revoir sa copie sur le Brexit lors d' un sommet informel à Salzbourg , en Autriche .
Boutique le Point Brexit : Theresa May " humiliée " à Salzbourg La presse britannique décrivait vendredi
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Moteur de recherche Consultez les articles de la rubrique Économie , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2018-10-21
Quant aux sujets les plus épineux - la gestion commune de l' aéroport et la souveraineté sur Gibraltar - , ils ne font prudemment pas partie des discussions , et pourront toujours être abordés … après le Brexit .
Au moins , Gibraltar ne risquera pas de compliquer la négociation du Brexit comme le fait actuellement la question des deux Irlandes .
L' inquiétude était pourtant réelle sur la possibilité que Gibraltar fasse capoter l' ensemble de la négociation .
Gibraltar ne sera pas un problème pour parvenir à un accord sur le Brexit .
--------------------------------
2019-03-15
La Bourse de Paris va tenter d’ aligner une cinquième séance de hausse d’ affilée , forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’ au moins trois mois de la date effective du Brexit .
La Bourse de Paris est attendue stable , voire en légère hausse , après le vote du Parlement britannique ouvrant la voie à un report de la date du Brexit .
C’ est ainsi que la plupart des observateurs saluent le large soutien du Parlement britannique , par 412 voix contre 202 , à la motion de Theresa May pour demander un report du Brexit .
Dans l’ intervalle , Theresa May devrait tenter de présenter une nouvelle fois au vote des députés britanniques le projet d’ accord qu’ elle a négocié avec Bruxelles et qui a été rejeté à deux reprises .
--------------------------------
