2016-10-20
Quant à l' accord entre l' Union européenne et le Canada , on sait d' ores et déjà que Theresa May ne s' y opposera pas .
Parlement européen qui craint plus que tout d' être mis à l' écart de la négociation :
Theresa May a -t -elle encore son mot à dire dans le circus européen ?
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2016-11-04
Brexit : May confiante après la décision de la Haute Cour 2 MINUTES DE LECTURE LONDRES ( Reuters )
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
La Première ministre britannique Theresa May va s' adresser mardi à la chambre des Communes , un discours très attendu .
Theresa May doit , comme c' est la règle , débriefer les élus britanniques sur le dernier sommet européen qui s' est déroulé la semaine dernière à Bruxelles .
- Manche devra aussi être tranché : Theresa May refuse pour l' heure de garantir leurs droits avant d' avoir obtenu des assurances similaires pour les 1,2 million de Britanniques vivant dans l' UE .
Theresa May doit s' adresser aux députés mardi .
--------------------------------
2017-03-29
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit , heure britannique , laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union .
Mais , sans la Première ministre britannique Theresa May , qui a décidé de lancer la complexe procédure de séparation d' avec le bloc européen mercredi prochain .
--------------------------------
2017-04-04
- fixe - ses - lignes
to /story / le - parlement - europeen
--------------------------------
2017-04-05
Abandonnant la couronne estonienne ( EEK ) , l' Estonie devient le 17ème Etat membre de l' Union européenne à adopter l' euro .
Le MES peut lever jusqu' à 700 milliards d' euros sur les marchés financiers pour venir en aide aux pays de l' eurozone dont la dette atteint un seuil critique , sous condition de respect du pacte budgétaire européen .
Face à cette situation et constatant l' échec de la politique de relocalisation des réfugiés , l' Union européenne convient avec la Turquie d' un plan global pour réduire la migration vers l' Europe .
Il laisse sa place à Theresa May , qui mène les négociations avec les autres pays de l' Union européenne .
--------------------------------
2017-04-06
Le Première ministre britannique Theresa May ( d ) , et le président du Conseil européen DOnald Tusk , au 10 Downing Street à Londres le 6 avril 2017 / POOL / AFP
May ( g ) , et le président du Conseil européen Donald Tusk , au 10 Downing
Le Première ministre britannique Theresa
May reçoit Tusk une semaine après le lancement du Brexit Lecture en 2 min .
--------------------------------
2017-06-23
Brexit : l' offre de May " risque d' aggraver la situation " des Européens au
Il y a quelques différences " avec l' UE , a reconnu Mme May , ajoutant qu' elles seraient abordées par les négociateurs du Brexit .
" Je ne vois pas comment la CJUE peut être exclue de l' accord " , a estimé de son côté le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker .
- Uni de façon légale " ne sera forcé de " quiter le pays au moment où il sortira de l' UE " .
--------------------------------
2017-10-12
Le ministre britannique en charge du Brexit David Davis a d' ailleurs exhorté les dirigeants des 27 , malgré les déclarations de son homologue européen , à s' engager .
Mais pour David Davis , par exemple , le cas de l' Irlande et de la frontière avec la province britannique d' Irlande du Nord ne peut être séparé de la nature de la future relation .
- Uni au cours d' un sommet européen jeudi et vendredi à Bruxelles afin de débloquer les négociations du Brexit .
L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des " progrès suffisants " dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
UN PROBLÈME D' ÉCOLE PRIMAIRE Les négociations sur l' avenir des relations entre Londres et l' UE s' annoncent difficiles , ont prévenu de nombreux responsables européens , dont le président de la Commission Jean
" Les dirigeants de l' UE acceptent de passer à la seconde phase des discussions sur le Brexit .
Au deuxième jour du Conseil européen de Bruxelles , les vingt-sept chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , hors Royaume
L' UE ouvre la deuxième phase de négociations sur le Brexit par Philip Blenkinsop et Robin Emmott BRUXELLES ( Reuters )
--------------------------------
2018-01-16
Brexit : l' UE " toujours ouverte " à un changement d' avis des Britanniques Publié le 16 - 01 - 18 à 12h48 à Strasbourg ( AFP )
Le Polonais , qui dirige l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , n' a pas hésité à citer le ministre britannique en charge du Brexit .
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
" Sauf s' il y un changement d' avis de la part de nos amis britanniques " , a -t -il poursuivi , déclenchant des applaudissements dans l' hémicycle , qui semblait pris au dépourvu .
--------------------------------
2018-03-01
La cheffe du gouvernement britannique défend la sortie du marché unique et de l' union douanière et veut un accord de libre
« limitée » mais ensuite Londres veut un « arbitrage indépendant » , a -t -elle dit , tout en reconnaissant que la justice britannique pourrait continuer à prendre en considération les décisions de la CJUE à l' avenir .
La veille jeudi 1er mars , elle aura rencontré le président du conseil européen , Donald Tusk , à Londres .
« Elle a admis que son approche réduirait l' accès que nous avons aux marchés européens » , a réagi le leader de l' opposition travailliste , Jeremy Corbyn .
--------------------------------
2018-03-23
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
Le ministère russe des Affaires étrangères a réagi en appelant l' UE à " encourager plutôt ses partenaires britanniques à entamer des consultations constructives " avec la Russie , et réitéré sa volonté de coopérer avec Londres dans le cadre de cette affaire .
Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23
Dans la foulée , l' UE a décidé de rappeler son ambassadeur en Russie pour " consultations " , une décision dénoncée vendredi avec véhémence par Moscou , qui clame son innocence depuis le début de l' affaire .
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
- Uni et du plus d' un million d' expatriés britanniques dans l' UE seraient préservés et qu' ils pourront réclamer le statut de résident permanent .
Sans accord , le Royaume - Uni se verrait appliquer les règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , synonymes de barrières douanières et tarifaires .
L' UE insiste pour qu' un futur accord de libre
--------------------------------
2018-06-26
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
Après plusieurs mois d' âpres débats au
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
La nécessité d' unité de l' UE est d' autant plus nécessaire dans un contexte de vives tensions avec le président américain Donald Trump , avec lequel les " divisions vont au
Sommet européen : " L’ Europe telle qu’ on l’
L' idée est ardemment défendue par le président français Emmanuel Macron , mais elle suscite de fortes résistances .
--------------------------------
2018-12-10
A la veille de ce qui s' annonçait comme un vote historique du Parlement britannique , mais qui a été finalement repoussé , la Cour de justice de l' Union européenne ( CJUE ) a rendu un avis capital , lundi matin .
Elle y affirme qu' un Etat - membre ayant enclenché le processus de sortie de l' Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n' a pas été acté .
Ce processus doit durer deux ans , selon l' article 50 du Traité de l' Union européenne , mais son éventuelle annulation n' avait pas été envisagée explicitement dans les textes officiels .
Brexit : l' avis de la Cour de justice qui pèse sur les débats
--------------------------------
2018-12-12
Le sort de la première ministre britannique sera connu ce soir , à l’ issue du vote de défiance organisé à l’ initiative des membres de son parti .
Les votes seront comptés immédiatement après et le résultat sera annoncé le plus tôt possible dans la soirée » , a -t -il ajouté dans une déclaration à la presse .
C’ est l’ assurance que je vais chercher dans les jours qui viennent » , a ajouté la première ministre , qui a aussi rencontré la chancelière allemande Angela Merkel et le premier ministre néerlandais Mark Rutte .
Il n’ y a pas de deal possible sans backstop » , a -t -elle ajouté .
--------------------------------
2019-01-30
" L' accord de retrait est et reste le meilleur moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' UE .
Tusk s' est entretenu avec les chefs d' État ou de gouvernement des États membres des 27 pays de l' UE pour confirmer la position commune .
Londres veut renégocier , l' UE refuse catégoriquement Le président du Conseil européen Donald
- Uni n' a pas varié d' une virgule .
--------------------------------
2019-02-06
La petite phrase , lâchée à la sortie d' une énième réunion sur le Brexit , témoigne de l' agacement extrême des dirigeants européens sur la longueur des négociations avec le Royaume - Uni .
Ce mercredi , le président du Conseil européen , Donald Tusk , n' a même plus cherché à cacher son exaspération à l' issue d' un entretien avec le Premier ministre irlandais , Leo Varadkar .
A la Chambre des communes , la petite phrase du dirigeant européen a provoqué de vifs remous entre partisans et opposants au Brexit .
De son côté , le porte-parole du 10 Downing Street a affirmé que si l' Union européenne souhaite un Brexit ordonné , il faudra modifier l' accord de retrait négocié entre Londres et Bruxelles , précisément sur la question du « backstop » .
--------------------------------
2019-02-22
L' Union européenne ne bouge pas Mais l' UE est restée inflexible dans son refus de rouvrir l' accord , âprement négocié avec Londres pendant près d' un an et demi .
Mais elle n' a pas obtenu les " changements juridiquement contraignants " à l' accord de divorce déjà conclu avec l' UE , qu' elle avait réclamés dans l' espoir d' obtenir un feu vert de son parlement .
Brexit : l' UE douche les espoirs d' une percée lors d' un sommet en Egypte par AWP / AFP Theresa
Il a souligné que les 28 dirigeants des pays de l' UE ne seraient pas tous présents à ce sommet , consacré notamment à la migration et auquel participeront les présidents de la Commission européenne et du Conseil européen Jean
--------------------------------
