2016-10-20
Une liberté que , précisément , la conservatrice s' est employée à remettre en cause lors de son discours au congrès du Parti conservateur , deux semaines plus tôt , en même temps qu' elle dévoyait le rôle de la Cour de justice européenne comme arbitre du marché intérieur .
Tusk confirme du bout des lèvres : « Oui , c' est normal .
Non , elle ne s' oppose pas à des réunions à 27 .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
--------------------------------
2016-11-04
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
Une fois notifié aux partenaires européens de Londres , l’ article 50 prévoit une période maximale de deux années pour négocier les modalités du divorce entre le Royaume - Uni et l’ UE .
Il entre en vigueur le 4 novembre 2016 , après la ratification de 55 pays émetteurs signataires représentant 55 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre .
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
La chambre des Lords a ensuite pris acte du refus par la chambre des Communes de ses deux amendements et a voté contre les deux modifications en deuxième lecture , entérinant ainsi le texte .
A Bruxelles , la Commission européenne a confirmé qu' une Ecosse indépendante devrait poser sa candidature pour intégrer l' Union européenne .
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
- UniBrexit : May a rendez - vous avec Bruxelles Après une progression en douceur sur le plan intérieur , Theresa May doit affronter la phase bruxelloise du divorce .
--------------------------------
2017-03-29
Voici la lettre de Theresa May : Version originale : Thomas Colson et Adam
- Uni de quitter l' Union européenne serait officiellement déclenché le 29 mars .
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
Dans une lettre , Theresa May adopte un ton plus conciliant par rapport aux discours qu' elle a prononcée plus tôt dans l' année , mettant l' accent sur la coopération post - Brexit et son souhait sincère que l' UE réussit et prospère à l' avenir .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
Dans cinq Etats membres ( Danemark , France , Hongrie , Pologne et Royaume
Les pays européens autorisent la ratification de l' accord de Paris sur le climat .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l' utilisation de cookies permettant d' améliorer votre expérience utilisateur .
Quelques jours auparavant , 61 % des Grecs avaient rejeté par référendum le " Mémorandum " contenant ces mesures .
--------------------------------
2017-04-06
Quelque trois millions de citoyens de l' UE vivent au
Mettre fin à l' arrivée d' immigrants en provenance de l' UE a été l' un des principaux arguments
Le Première ministre britannique Theresa May ( d ) , et le président du Conseil européen DOnald Tusk , au 10 Downing Street à Londres le 6 avril 2017 / POOL / AFP
A la fin de la négociation , n' aurons - nous pas considéré à la fois le retrait et la future relation ?
--------------------------------
2017-06-23
- 06 - 17 à 16h02 à Bruxelles ( AFP )
Dans son plan , elle propose que l' Ecosse , qui a voté à 62 % pour rester dans l' UE lors du référendum du 23 juin , reste membre du marché unique à travers l' Espace économique européen ( EEE ) et l' Association européenne de libre
La Première ministre britannique a assuré , lors de son intervention , qu'"aucun citoyen de l' UE qui se trouve actuellement au
- Uni de façon légale " ne sera forcé de " quiter le pays au moment où il sortira de l' UE " .
--------------------------------
2017-10-12
Mais cela se fera " dès que nous aurons pu franchir la première étape qui n' a rien à voir avec la relation future " , a -t -il ajouté , en allusion à la volonté de finaliser d' abord un " retrait ordonné " .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Les négociateurs européens ne demandent pour l' instant pas d' engagement chiffré à Londres , mais un accord de principe sur une méthode de calcul , encore loin d' être atteint .
" S' il s' avère que les discussions continuent à un rythme lent et que des progrès suffisants ne sont pas enregistrés , alors , avec nos amis britanniques , nous devrons réfléchir à la direction que nous prenons " , avait lancé M. Tusk , qui préside l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
UN PROBLÈME D' ÉCOLE PRIMAIRE Les négociations sur l' avenir des relations entre Londres et l' UE s' annoncent difficiles , ont prévenu de nombreux responsables européens , dont le président de la Commission Jean
May " , a tweeté le président du Conseil européen Donald Tusk .
- Sept réaffirment également que la Grande - Bretagne ne pourra pas conclure d' accord de libre - échange avec l' UE tant qu' elle n' aura pas quitté le bloc et ne sera pas devenue un " pays tiers " .
" Il ne peut pas y avoir de contrôles frontaliers entre la République d' Irlande et l' Irlande du Nord , il ne peut pas y avoir de contrôles frontaliers entre l' Irlande du Nord et le Royaume - Uni , mais il peut y en avoir entre le Royaume - Uni et l' UE " , a souligné Christian Kern .
--------------------------------
2018-01-16
Dans son esprit , il s' agissait de faire taire définitivement les opposants au retrait .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Nous abordons la partie la plus difficile des négociations .
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
--------------------------------
2018-03-01
différent de ceux existant entre l' UE et le Canada , ou avec la Norvège , membre du marché unique sans faire partie des 27 .
Brexit : Theresa May reconnait les « dures réalités » Lecture en 2 min .
Elle assure ne pas vouloir « l' introduction de droits de douanes » sur les biens et souhaite parvenir à un accord de libre
- Coronavirus : 40 millions de masques distribués aux Français précaires , annonce Véran Rémy Weber quitte la direction de La Banque Postale Donald Trump recommande désormais le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au
--------------------------------
2018-03-23
" La Russie n' a absolument rien à voir avec l' affaire Skripal " , a à nouveau insisté vendredi Dmitri Peskov .
- La présidente lituanienne Dalia Grybauskaité a ainsi publiquement dit réfléchir à une telle expulsion .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- 03 - 18 à 12h15 à Moscou ( AFP )
--------------------------------
2018-03-26
Sur cette dernière question qui a mis le feu aux poudres entre les deux camps , dans une nouvelle ébauche d' accord présentés la semaine dernière , les Britanniques ont accepté d' intégrer l' option d' un " espace réglementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , au moins jusqu' à ce qu' une autre solution satisfaisante soit proposée .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume
Voici ce que l' on sait sur le futur retrait britannique du bloc européen :
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2018-06-26
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
son projet de loi sur le Brexit , malgré la fronde de certains députés europhiles .
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
Le texte a été signé par la reine Élisabeth II , a annoncé le président de la Chambre des communes , John Bercow , déclenchant les acclamations des députés conservateurs .
--------------------------------
2018-06-28
L' idée est ardemment défendue par le président français Emmanuel Macron , mais elle suscite de fortes résistances .
Please enable JavaScript in your browser for better use of the website .
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
Ce " sommet des sommets " , selon l' expression d' un responsable européen en référence à son agenda surchargé , ponctuera plus de deux semaines de frictions autour de navires transportant des migrants secourus en Méditerranée , auxquels le nouveau gouvernement italien a refusé l' accostage .
--------------------------------
2018-12-10
Cela nécessiterait , malgré tout , la tenue d' un second référendum , ou « people' s vote » comme on l' appelle outre - Manche .
Tusk a exclu lundi toute renégociation de l' accord sur le Brexit , après le report par Theresa
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
- membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l' UE , ainsi que l' a fait le Royaume - Uni , cet Etat - membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification » , font savoir les 25 juges de l' institution , en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l' objet d' un appel .
--------------------------------
2018-12-12
Le poste de premier ministre est le plus difficile que l’ on puisse imaginer à l’ heure actuelle et la dernière chose dont le pays a besoin est une longue et pénible course au leadership » , a tweeté le ministre des Affaires étrangères , Jeremy Hunt .
to ensure we deliver on the British people’ s decision to leave the EU .
She is battling hard for our country and no one is better placed
May sur le point d’ affronter un vote de défiance
--------------------------------
2019-01-30
Elle a été réaffirmée après l' annonce par la Première ministre britannique Theresa May de son intention de demander la renégociation de l' accord et le vote par les députés britanniques d' un amendement exigeant de modifier la disposition sur le filet de sécurité prévu pour l' Irlande .
Tusk s' est entretenu avec les chefs d' État ou de gouvernement des États membres des 27 pays de l' UE pour confirmer la position commune .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume
--------------------------------
2019-02-06
Il n' y a que la vérité qui blesse » « Je ne savais pas que le représentant de Wellingborough était aussi sensible et qu' il pouvait se sentir aussi vite insulté par les remarques des autres » , lui a répondu le président indépendant de la Chambre , John Bercow .
Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés .
A la Chambre des communes , la petite phrase du dirigeant européen a provoqué de vifs remous entre partisans et opposants au Brexit .
Ce mercredi , le président du Conseil européen , Donald Tusk , n' a même plus cherché à cacher son exaspération à l' issue d' un entretien avec le Premier ministre irlandais , Leo Varadkar .
--------------------------------
2019-02-22
des universités pour aider leurs étudiants L’ intégrité des Suisses sur le CV ?
Même si elle n' a pas renoncé officiellement à sa demande de renégociation , " en pratique , elle a réalisé qu' il valait mieux mettre son énergie sur un autre texte " , a estimé de son côté un responsable européen .
C' est le reflet de vos opinions , et votre porte-parole le plus fidèle .
" Il n' y aura pas d' accord dans le désert , c' est un sommet entre l' UE et la Ligue arabe " , a assuré un de ces responsables en référence à ce sommet à Charm el - Cheikh , douchant des espoirs d' une percée évoqués dans la presse .
--------------------------------
