2017-01-03
--------------------------------
2017-01-17
Mais la Grande - Bretagne va également devenir " un pays qui regarde aussi au
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Pour la première fois , le Royaume - Uni accepte l' inflexibilité de l' UE sur les quatre libertés " , a déclaré à l' AFP Stephen Booth , directeur du think tank Open Europe .
Après des mois d' incertitudes sur ses intentions , Theresa May a dit son souhait d'"un nouveau partenariat équitable " avec l' UE , " pas un statut de membre partiel ou associé ( ... ) qui nous laisserait à moitié dedans ou à moitié dehors " .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-12-08
En outre , la Commission assure que " les citoyens de l' Union vivant au
du divorce entre l' UE et le Royaume Uni Publié le 08
" Si les 27 États membres acceptent notre évaluation , nous , la Commission européenne et notre négociateur en chef Michel Barnier , nous sommes prêts à entamer immédiatement les travaux de la deuxième phase des négociations " , a expliqué Jean
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2018-05-16
- Claude Juncker , après une rencontre à Bruxelles avec le secrétaire général de l' ONU , Antonio Guterres .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Les relations transatlantiques devraient occuper l' essentiel du dîner informel mercredi soir des 28 chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , qui précède le sommet européen proprement dit , consacré jeudi aux relations de l' UE avec les pays des Balkans .
Tusk a demandé aux trois pays européens signataires de l' accord nucléaire avec l' Iran , la France , le Royaume - Uni et l' Allemagne , de partager leur évaluation de la situation mercredi soir , au lendemain d' une réunion à Bruxelles avec le chef de la diplomatie iranienne Mohammad Zarif .
--------------------------------
2018-09-21
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Boutique le Point Brexit : Theresa May " humiliée " à Salzbourg La presse britannique décrivait vendredi
" La Première ministre a refusé de s' écarter des lignes rouges fixées par le Royaume - Uni et elle a tout à fait raison de le faire " , affirme - t - il .
A l' issue du sommet , le président du Conseil européen , Donald Tusk , a prévenu que " le cadre des relations économiques tel qu' il est proposé ne fonctionnera pas , ne serait - ce que parce qu' il saperait les fondements du marché intérieur " .
--------------------------------
2018-10-21
Theresa May avait alors vertement rétorqué qu' elle ne conclurait « jamais d' accord qui laisserait passer les habitants de Gibraltar sous une autre souveraineté sans leur volonté librement et démocratiquement exprimée » .
La Chine dépasse la barre des 100 millions d' abonnés 5 G
Le travail n' est cependant pas tout à fait terminé : il reste encore à régler des questions organisant la future relation entre le territoire et l' Espagne .
Gibraltar ne sera pas un problème pour parvenir à un accord sur le Brexit .
--------------------------------
2019-03-15
On pourra toutefois se demander si la Première ministre pourra résister encore longtemps et si cela n’ aboutira pas finalement à des élections générales » , signale Chris Beauchamp , chef analyste marché chez IG à Londres .
Dans l’ intervalle , Theresa May devrait tenter de présenter une nouvelle fois au vote des députés britanniques le projet d’ accord qu’ elle a négocié avec Bruxelles et qui a été rejeté à deux reprises .
C’ est ainsi que la plupart des observateurs saluent le large soutien du Parlement britannique , par 412 voix contre 202 , à la motion de Theresa May pour demander un report du Brexit .
L’ humeur était également haussière en Asie ce matin , l’ annonce par le Premier ministre chinois d’
--------------------------------
