2016-06-30
- Bretagne : Boris Johnson renonce à la succession de David Cameron Publié le 30 - 06 - 16 à 15h57 à Londres ( AFP )
Reste à savoir comment sera perçue sa volte - face , alors que le député écossais Alex Salmond l' a comparé jeudi à Lord Macbeth , le général qui , dans la tragédie de Shakespeare , commet un régicide pour s' emparer du pouvoir .
La ministre de l' Intérieur Theresa May , et le ministre de la Justice Michael Gove , dont la candidature surprise jeudi matin a été perçue comme une trahison par " BoJo " , sont désormais les favoris pour s' installer au 10 , Downing Street le 9 septembre .
Ce coup de théâtre , qui s' apparente à un refus d' obstacle , redistribue complètement les cartes au sein du parti conservateur et laisse entier le suspense sur la façon dont les négociations de sortie de l' Union européenne vont être menées .
Je dois vous dire mes amis , vous qui attendez la + phrase choc+ de ce discours , que je ne peux pas être cette personne " , a lancé l' imprévisible Johnson à une assistance médusée , après avoir exposé son bilan d' ancien maire de Londres .
--------------------------------
2016-10-20
Parlement européen qui craint plus que tout d' être mis à l' écart de la négociation :
« Madame May veut un Brexit dur , la négociation sera dure » , lance le président , qui poursuit dans une ligne « de fermeté » avec le Royaume - Uni , confortée par le soutien ces dernières semaines de la chancelière allemande ( et de la Commission ) .
Pas question qu' elle bloque des textes qui ne la concerneront pas à l' avenir , glisse - t - on dans les couloirs .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Quant à François Hollande , il fait simplement part de l ' «
Elle est une cible d' autant plus facile que sa voix est difficilement audible sur les sujets européens » , analyse un fin connaisseur des dossiers .
--------------------------------
2017-02-01
Ce texte demandait que le projet de loi ne soit pas étudié parce que le gouvernement n' a « pas prévu » de consulter les Parlements régionaux , n' a « pas publié un livre blanc » sur la stratégie de la Première ministre Theresa May , « refuse de donner une garantie sur la situation des ressortissants de l' UE vivant au
Son ancien leader , Alex Salmond , a regretté que la perspective de quitter le marché unique ait déjà « affaibli » le pays et conduit à « l' humiliation » de Theresa
- BretagneBrexit : Theresa May refuse un « demi-accord » La Première ministre britannique doit prononcer un discours dans lequel elle définira les priorités des négociations .
La direction du Labour avait appelé les députés travaillistes à ne pas bloquer le projet de loi , mais 47 d' entre eux ont voté contre la poursuite de l' examen du texte .
Le Brexit a franchi mercredi soir sa première étape , les députés britanniques approuvant la poursuite de l' examen du projet de loi autorisant le gouvernement à lancer la sortie de l' UE , à la veille de la publication d' un « livre blanc » précisant sa stratégie .
- échangeSuisse : un accord avec Londres au plus vite Après le Brexit , « il ne doit pas se passer un jour sans un nouveau règlement » , dit Schneider
Même sans cette annonce , l' amendement avait peu de chances d' aboutir , le parti conservateur disposant d' une courte majorité à la chambre basse du Parlement et le parti travailliste , principal parti d' opposition , ayant promis de ne pas bloquer le projet de loi .
--------------------------------
2017-03-06
--------------------------------
2017-03-21
Parmi les sujets brûlants que Theresa May devra traiter apparaît aussi la facture salée " de 60 milliards euros " , que les Vingt
En réponse , le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré sur Twitter " se donner 48 heures après le déclenchement du Brexit pour présenter aux Vingt
M. Davis a en outre ajouté que le gouvernement était " clair sur ses objectifs : un accord qui fonctionne pour toutes les nations et régions du Royaume
- Uni dans l' UE à " une relation utilitariste " .
Les négociations " ne devraient véritablement débuter que six à huit semaines après le déclenchement du Brexit , une fois que la Commission aura donné son feu vert et que son négociateur , le Français Michel Barnier , aura reçu un mandat de la part des 27 autres pays de l' UE " [ L' Express].
Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " .
- Uni de l' Union européenne a désormais une date " , annonce
Le Figaro n' écarte cependant pas la possibilité " d' une rupture des négociations durant le processus " .
--------------------------------
2017-04-05
L' Union européenne et ses prédécesseurs ont , au cours de ces six dernières décennies , contribué à promouvoir la paix , la réconciliation , la démocratie et les droits de l' homme en Europe " , peut - on lire dans la déclaration du comité Nobel attribuant le prix à l' Union européenne .
Abandonnant la couronne estonienne ( EEK ) , l' Estonie devient le 17ème Etat membre de l' Union européenne à adopter l' euro .
Le MES peut lever jusqu' à 700 milliards d' euros sur les marchés financiers pour venir en aide aux pays de l' eurozone dont la dette atteint un seuil critique , sous condition de respect du pacte budgétaire européen .
Les Britanniques votent à 51,9 % des voix pour une sortie de l' Union européenne .
--------------------------------
2017-05-26
Emmanuel Macron entouré de ses pairs du G7 , le président du Conseil Européen Donald Tusk , le Premier ministre britannique Theresa May , la chancelière allemande Angela Merkel , le Premier ministre japonais Shinzo Abe , le Premier ministre canadien Justin Trudeau , le Premier ministre italien Paolo Gentiloni , le président de la Commission européenne Jean
Le président du Conseil italien Paolo Gentiloni a en tout cas promis de tout faire pour rapprocher les points de vue , afin de faire de ce rendez
Les dirigeants des pays les plus riches du monde se sont retrouvés vendredi 26 mai en Sicile pour un " difficile " sommet du G7 où les divergences avec les Etats - Unis , sur le climat ou le commerce international , affleurent derrière les sourires d' usage .
G7 en Sicile , derrière les sourires , les divergences Challenges.fr le 26.05.2017 à 15h51 , mis à jour le 26.05.2017 à 17h30 " Il n' y a aucun doute que ce sera le sommet du G7 le plus difficile depuis des années " , a averti vendredi matin le président du Conseil européen Donald Tusk , peu avant l' ouverture formelle du sommet de Taormina et la traditionnelle photo de famille .
- Unis dans l' accord de Paris , sujet sur lequel le président américain Donald Trump refuse toujours de se prononcer , " sera le plus compliqué "
Le président américain " va faire un effort pour comprendre la position européenne " , a ainsi assuré son conseiller économique Gary Cohn .
Mais les sujets de contentieux sont nombreux , et le président américain était particulièrement attendu par ses partenaires , qui s' interrogent sur ses intentions concernant la lutte contre le changement climatique , le commerce international , la politique de sanctions vis à vis de la Russie ...
Autre sujet de dissensions , le commerce international et le rôle d' arbitre de l' OMC , où les Etats
M. Cohn , a dit s' attendre à une discussion " ferme " sur le sujet .
--------------------------------
2017-10-12
C' est l' une des raisons pour laquelle nous ne pouvons encore résoudre toutes les questions , jusqu' à ce que l' on sache exactement ce que seront les arrangements finaux sur la situation douanière et le marché unique " , a -t -il avancé en conférence de presse .
une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .
Je reste persuadé ( ... ) qu' avec une volonté politique , des avancées décisives sont à notre portée dans les deux mois qui viennent " , a assuré M. Barnier lors d' une conférence de presse à Bruxelles après trois journées de négociations avec les Britanniques sur les conditions du divorce entre Londres et l' Union européenne .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" S' il s' avère que les discussions continuent à un rythme lent et que des progrès suffisants ne sont pas enregistrés , alors , avec nos amis britanniques , nous devrons réfléchir à la direction que nous prenons " , avait lancé M. Tusk , qui préside l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union .
--------------------------------
2017-10-15
Les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE pourraient faire un petit geste en direction du Royaume
Dans un tel climat , même un petit pas en avant , comme celui que les Européens s' apprêtent à faire , apparaît important à Bruxelles pour éviter le scénario d' un Brexit « sans accord » au soir du 29 mars 2019 , quand le Royaume - Uni est supposé quitter l' UE .
La politique vue par les photographes Rénover la politique , le grand chantier Mulhouse , pionnière de la démocratie participative La révolution numérique transforme la politique Faire vivre la démocratie autrement Turbulences démocratiques à Grenoble Mobilité et diversité suédoises
De même , l' accord sur le nucléaire iranien , que le président américain Donald Trump refuse de « certifier » , pourrait trouver sa place au sommet , la France , l' Allemagne et le Royaume - Uni s' étant fendus d' un communiqué commun pour exprimer leur préoccupation .
L' UE exige , avant de passer à toute discussion approfondie , d' avoir enregistré des « progrès suffisants » dans trois dossiers prioritaires : le règlement financier du divorce , le sort des expatriés et les conséquences du Brexit pour l' Irlande .
« Nous observons les évolutions politiques avec beaucoup d' inquiétude » , a déclaré Mme Merkel , qui veut discuter d' un éventuel arrêt des négociations d' adhésion de la Turquie à l' UE .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-11-17
J' espère que nous serons capables d' avoir un accord en ce qui concerne les clauses du divorce au
Londres espère obtenir le feu vert à l' ouverture de négociations sur l' avenir de ses relations avec les Vingt
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
Feu vert espéré Certains pays européens souhaitent avancer sur la question de l' avenir des relations commerciales entre l' Union européenne et le Royaume - Uni .
La Première ministre britannique espère pour sa part que l' UE " répondra positivement " à son offre sur le Brexit , a -t -elle déclaré vendredi en arrivant à Göteborg .
J' espère que l' UE répondra positivement afin que nous puissions avancer ensemble et parvenir aux meilleurs accords possibles à l' avenir qui soient bénéfiques aussi bien aux citoyens du Royaume Uni que ceux des 27 autres pays de l' UE " , a -t -elle dit .
Malgré les appels répétés des Européens aux Britanniques pour clarifier leurs offres , le ministre des Affaires étrangères Boris Johnson a estimé vendredi matin , lors d' un déplacement à Dublin , qu' il était désormais " logique " de passer à la phase 2 des négociations .
"
--------------------------------
2017-11-23
- meme - si - c - est - un - defi - enorme_515436
--------------------------------
2017-12-08
- 12 - 17 à 09h01 à Bruxelles ( AFP )
Moins d' une heure plus tard , la Commission , qui mène les négociations du Brexit au nom de l' UE à 27 , a annoncé qu' elle estimait désormais que les " progrès suffisants " exigés par les Européens dans trois domaines jugés clés ont été réalisés .
Conseil européen , instance qui regroupe les dirigeants des Etats membres , de valider le constat de la Commission , ce qui permettra d' ouvrir la deuxième phase des négociations consacrée à la " future relation " entre l' UE à 27 et Londres , notamment commerciale .
- Uni et les citoyens britanniques installés dans l' UE à 27 conserveront les mêmes droits une fois que le Royaume - Uni aura quitté l' UE " , une garantie attendue par les quelque 3 millions de personnes concernées .
La Commission européenne et le Royaume Uni sont tombés d' accord vendredi sur la première phase des négociations du Brexit portant sur les modalités de leur divorce , ouvrant la voie à la discussion sur leur future relation .
--------------------------------
2018-01-16
Brexit : l' UE " toujours ouverte " à un changement d' avis des Britanniques Publié le 16 - 01 - 18 à 12h48 à Strasbourg ( AFP )
" Vous pouvez dire que je suis un rêveur , mais je ne suis pas le seul " , avait - il déclamé en évoquant la chanson " Imagine " .
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Pour être clair , je ne veux pas d' un second référendum , mais je crains que le parlement n' en impose un au pays " , avait - il ensuite expliqué dans un article sur le site du Daily Telegraph .
Sauf s' il y un changement d' avis de la part de nos amis britanniques " , a -t -il poursuivi , déclenchant des applaudissements dans l' hémicycle , qui semblait pris au dépourvu .
"
--------------------------------
2018-03-23
Tout cela n' est qu' une provocation " , a jugé Sergueï Lavrov , alors que la Russie regrette de n' avoir toujours pas accès à la citoyenne russe
- 03 - 18 à 12h15 à Moscou ( AFP )
Le ministère russe des Affaires étrangères a réagi en appelant l' UE à " encourager plutôt ses partenaires britanniques à entamer des consultations constructives " avec la Russie , et réitéré sa volonté de coopérer avec Londres dans le cadre de cette affaire .
Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23
" La menace russe ne respecte pas les frontières " , a -t -elle affirmé .
- Les autorités britanniques " cherchent fiévreusement à forcer leurs alliés à prendre des mesures visant à la confrontation " avec Moscou , a accusé pour sa part le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , en visite à Hanoï et cité par l' agence publique russe RIA Novosti .
Dans la foulée , l' UE a décidé de rappeler son ambassadeur en Russie pour " consultations " , une décision dénoncée vendredi avec véhémence par Moscou , qui clame son innocence depuis le début de l' affaire .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
La nécessité d' unité de l' UE est d' autant plus nécessaire dans un contexte de vives tensions avec le président américain Donald Trump , avec lequel les " divisions vont au
a connue jusqu’ à présent est morte " Il sera aussi marqué par la fragilité inédite de la chancelière allemande Angela Merkel , dont l' autorité est défiée sur la question migratoire : son ministre de l' Intérieur menace de refouler aux frontières les migrants déjà enregistrés ailleurs , de manière unilatérale , faute de mesures européennes contre les déplacements de migrants dans l' UE .
Ce " sommet des sommets " , selon l' expression d' un responsable européen en référence à son agenda surchargé , ponctuera plus de deux semaines de frictions autour de navires transportant des migrants secourus en Méditerranée , auxquels le nouveau gouvernement italien a refusé l' accostage .
--------------------------------
2018-10-21
May Ce qui revenait à dire que Madrid disposerait de fait d' un droit de veto sur l' avenir de la possession de la Couronne britannique ( qui ne fait pas partie de l' union douanière européenne , comme le Royaume - Uni , mais bénéficie de l' accès au marché unique ) et pouvait donc bloquer la négociation du Brexit .
La Chine dépasse la barre des 100 millions d' abonnés 5 G
Il permettra à l' enclave de s' insérer naturellement aussi bien dans la période de transition qui est prévue pour le Royaume - Uni que dans le schéma futur des relations avec l' UE , une fois la séparation réalisée .
printemps 2017 , le président du Conseil européen Donald Tusk avait mis le feu aux poudres en déclarant qu' après le Brexit « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » .
en appelait même aux mânes de Margaret Thatcher et au précédent de la guerre des Malouines …
Quant aux sujets les plus épineux - la gestion commune de l' aéroport et la souveraineté sur Gibraltar - , ils ne font prudemment pas partie des discussions , et pourront toujours être abordés … après le Brexit .
--------------------------------
2018-11-25
Le président du Conseil européen a épargné aux négociateurs britanniques un « We are the champions » qui n’ aurait sans doute pas eu le même effet … Car à bien lire l’ accord du Brexit que les 27 pays de l’ Union européenne ont finalement validé aujourd’hui , à l’ occasion d’ un Conseil extraordinaire qui a bien failli ne pas avoir lieu , difficile de savoir quels avantages en tire le Royaume
Pendant deux ans et demi , plusieurs versions d' un projet d' accord ont fait des allers - retours entre Londres et Bruxelles .
Que ce soit sur la facture du divorce , la circulation
Et la barre des 320 votes nécessaires à la ratification de l' accord semble difficilement atteignable .
tueurs autonomes : pour des députés , " la France s' expose à un décrochage technologique majeur "
Les Vingt Sept ont signé aujourd'hui l' accord de retrait du Royaume - Uni de l' Union européenne , lors d' un sommet à Bruxelles .
- Brexit : Theresa May doit encore faire accepter son accord au Parlement et cela s' annonce compliqué Si le projet d' accord est bien ratifié , ce seront ensuite au tour du Parlement européen de le valider , avant un dernier vote solennel du Conseil de l' Union européenne .
--------------------------------
2019-01-15
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
" La pression est du côté de la Grande - Bretagne " pour trouver une solution , a déclaré le président français Emmanuel Macron .
Nous regrettons le résultat de ce vote et nous exhortons le gouvernement britannique à clarifier ses intentions aussitôt que possible " , a dit le porte-parole , ajoutant que M. Tusk avait consulté les dirigeants des autres pays de l' UE .
Le président du Conseil de l' UE , Donald Tusk , qui représente les dirigeants des États membres , a suggéré après l' échec du Premier ministre Theresa May à vendre son accord de Brexit aux législateurs , que la Grande - Bretagne renonce à sortir de l' Union .
"
Le rejet par le parlement britannique de l' accord négocié sur le Brexit a accru le risque d' un divorce sans accord , a mis en garde le président de la Commission européenne , Jean
" L' accord de retrait est un compromis équitable et le meilleur accord possible .
--------------------------------
2019-01-16
EssilorLuxottica , Credit Agricole , Renault , Valeo , Elis , Genfit , BNP Paribas , Ingenico , Ubisoft , Covivio , Solutions 30 , Eiffage Paris mi-séance : Le Cac 40 joue les publications d’ entreprises contre les tensions sino-américaines Paris : Coup de mou pour le Cac 40 avec les inscriptions au chômage et les tensions sino-américaines
Union européenne a été rejeté par 432 députés , renforçant ainsi la probabilité d’ une sortie du Royaume
Le Cac 40 dans le vert , le marché spécule sur l' avenir du Brexit La Bourse de Paris gagne quelques fractions , le rejet sans surprise par le Parlement britannique du projet d’ accord de sortie de l’ UE renforçant certes le spectre d’ un « no deal » , mais également celui d’ un report , voire d’ un « no Brexit » .
Les députés cherchent à le prolonger ou à le retirer , dans la mesure où ils n’ arrêtent pas de nous dire qu’ ils ne veulent pas du scénario d’ un ‘ no deal ’ » , insiste - t - il .
Les recommandation d' analystes : Axa , Schneider , Legrand ... La Bourse de Paris a ouvert en légère hausse après le rejet , massif et sans surprise , du projet d’ accord de sortie de l’
« Nous pensons que la perspective d’ un Brexit sans accord et désordonné s’ est éloignée » , écrit Arian Paul , économiste Europe de la banque d’ affaires américaine .
Les investisseurs tentent en effet d’ imaginer la suite des événements , qui dans l’ immédiat , prendront la forme du vote d’ une motion de censure déposée par le chef de l’ opposition travailliste , Jeremy Corbyn .
--------------------------------
2019-02-20
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
Dans le communiqué commun publié mercredi par Mme May et M. Juncker , la dirigeante britannique a " pris acte pour la première fois " du refus de l' UE de " rouvrir " l' accord de Brexit , a souligné une source européenne .
Mme May " n' a pas donné de signal qu' elle voulait un report du Brexit " au - delà du 29 mars , a ajouté Mme Loiseau , insistant sur le fait qu' il y aurait des conditions posées par l' UE si un tel report était demandé par Londres .
"
Il y a encore une cacophonie incroyable en Grande - Bretagne , et donc l' UE ne voit pas la nécessité de faire un pas vers les Britanniques à ce stade " .
L' UE est en revanche prête à " retravailler " la déclaration politique qui accompagnera le traité de retrait , et dont l' objectif est de tracer les grandes lignes de la relation que veulent bâtir les deux parties après leur divorce .
--------------------------------
2019-03-14
A lire aussi : Face au Brexit , Macron réaffirme sa fermeté La réponse de Donald
Le président du Conseil européen Donald Tusk a répondu à une petite fille britannique qui lui a écrit pour que le Royaume - Uni et l' Union européenne restent « amis » malgré le Brexit .
Le ratio d’ équité , nouvel indicateur de bonne gestion
Si l' accord est recalé à nouveau , alors le report devra aller au
Encore une OPA dans les tuyaux , EasyVista ciblé par Eurazeo GROUPE OPEN :
Quoi qu’ il en soit , les observateurs sont unanimes pour penser qu’ un report aura bien lieu , la question étant de savoir pour quoi faire .
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
John Bercow a par ailleurs sélectionné un amendement supplémentaire à celui concernant les votes indicatifs sur le processus du Brexit permettant d’ introduire une date pour la durée du report .
Conseil européen du 21 mars , de rester ouverts à une « longue extension » de l’ adhésion
- Un projet soumis par la député indépendante Sarah Wollaston portant sur un second référendum .
--------------------------------
2019-03-15
Enfin un « oui » pour Theresa May avant les quatre sorcières
EssilorLuxottica , Credit Agricole , Renault , Valeo , Elis , Genfit , BNP Paribas , Ingenico , Ubisoft , Covivio , Solutions 30 , Eiffage Paris mi-séance : Le Cac 40 joue les publications d’ entreprises contre les tensions sino-américaines Paris : Coup de mou pour le Cac 40 avec les inscriptions au chômage et les tensions sino-américaines
L’ humeur était également haussière en Asie ce matin , l’ annonce par le Premier ministre chinois d’
Dans l’ intervalle , Theresa May devrait tenter de présenter une nouvelle fois au vote des députés britanniques le projet d’ accord qu’ elle a négocié avec Bruxelles et qui a été rejeté à deux reprises .
C’ est ainsi que la plupart des observateurs saluent le large soutien du Parlement britannique , par 412 voix contre 202 , à la motion de Theresa May pour demander un report du Brexit .
La Bourse de Paris va tenter d’ aligner une cinquième séance de hausse d’ affilée , forte du feu vert du Parlement britannique à Theresa May pour un report d’ au moins trois mois de la date effective du Brexit .
Les volumes d’ échanges devraient fortement augmenter en fin de matinée en cette séance des quatre sorcières , marquée par l’ arrivée à échéance des options et contrats à terme sur actions et indices .
--------------------------------
