2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
- Uni et bien sûr pour l' ensemble de l' Europe " [ BBC]. "
La plupart des experts estiment que la bataille pour conclure un nouvel accord entre l' UE et le Royaume - Uni dans les négociations au titre de l' article 50 est irréaliste .
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
Dans une lettre , Theresa May adopte un ton plus conciliant par rapport aux discours qu' elle a prononcée plus tôt dans l' année , mettant l' accent sur la coopération post - Brexit et son souhait sincère que l' UE réussit et prospère à l' avenir .
--------------------------------
2017-06-23
- Uni après le Brexit est " en deçà de nos attentes " et " risque d' aggraver la situation " des Européens dans le pays , a mis en garde vendredi le président du Conseil européen Donald
- 06 - 17 à 16h02 à Bruxelles ( AFP )
La Première ministre britannique a assuré , lors de son intervention , qu'"aucun citoyen de l' UE qui se trouve actuellement au
Seuls " les très respectables tribunaux britanniques " pourront trancher ces différends , a -t -elle répété vendredi devant la presse .
Brexit : l' offre de May " risque d' aggraver la situation " des Européens au
Le Premier ministre maltais Joseph Muscat , dont le pays assure la présidence tournante de l' UE , a aussi fait part de ses inquiétudes , regrettant notamment que des différences de traitement entre ressortissants européens étaient prévues en fonction de la date de leur installation au
Mais elle a en même temps prévenu les 27 autres chefs d' Etat et de gouvernement qu' elle rejetait toute compétence de la Cour de justice de l' UE ( CJUE ) pour trancher les litiges sur les droits des citoyens de l' Union après le Brexit .
Dans son plan , elle propose que l' Ecosse , qui a voté à 62 % pour rester dans l' UE lors du référendum du 23 juin , reste membre du marché unique à travers l' Espace économique européen ( EEE ) et l' Association européenne de libre
Michel Barnier , côté UE , et le ministre David Davis , pour Londres , ont officiellement lancé ces pourparlers cette semaine à Bruxelles .
"
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
" Si on compare " aux droits dont jouissent actuellement les Européens vivant au Royaume
Il y a quelques différences " avec l' UE , a reconnu Mme May , ajoutant qu' elles seraient abordées par les négociateurs du Brexit .
--------------------------------
2017-11-17
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision
La Première ministre britannique espère pour sa part que l' UE " répondra positivement " à son offre sur le Brexit , a -t -elle déclaré vendredi en arrivant à Göteborg .
J' espère que nous serons capables d' avoir un accord en ce qui concerne les clauses du divorce au
" J' espère que l' UE répondra positivement afin que nous puissions avancer ensemble et parvenir aux meilleurs accords possibles à l' avenir qui soient bénéfiques aussi bien aux citoyens du Royaume Uni que ceux des 27 autres pays de l' UE " , a -t -elle dit .
En marge de la rencontre , elle doit également s' entretenir en tête à tête avec le président du Conseil européen Donald
- succursale de la Société suisse de radiodiffusion et télévision SWI swissinfo.ch
Mme May fait partie des 25 dirigeants de l' UE présents à Göteborg ( sur 28 au total ) .
Malgré les appels répétés des Européens aux Britanniques pour clarifier leurs offres , le ministre des Affaires étrangères Boris Johnson a estimé vendredi matin , lors d' un déplacement à Dublin , qu' il était désormais " logique " de passer à la phase 2 des négociations .
--------------------------------
2017-12-01
Je me rends compte que pour certains dirigeants politiques britanniques
les grandes lignes sur la transition et sur les futures relations , je consulterai le chef du gouvernement ( Varadkar ) pour savoir si la proposition du Royaume
- L' Union européenne refusera les demandes de la Grande - Bretagne sur l' ouverture de négociations commerciales post - Brexit entre Londres et Bruxelles si l' Irlande n' est pas satisfaite par les propositions britanniques concernant sa frontière avec l' Irlande du Nord , a déclaré vendredi le président du Conseil européen .
La Russie a usé de la force , c' est totalement inacceptable » , a -t -il déclaré , affirmant ne pas douter que les sanctions contre la Russie soient renouvelées en décembre .
"
C' est la raison pour laquelle la clé des futures relations avec le Royaume - Uni se trouve - par certains aspects - à Dublin , au moins tant que les négociations sur le Brexit se poursuivent " , a -t -il dit .
L' avenir du Brexit passe par un accord sur l' Irlande , dit Tusk Reuters le 01.12.2017 à 18h59 DUBLIN ( Reuters )
- Les termes de la sortie - Londres et Bruxelles sont parvenus à un accord préliminaire en décembre sur les trois questions clés : la facture de sortie , les droits des citoyens européens et la frontière entre la province britannique d' Irlande du Nord et la République d' Irlande .
--------------------------------
2018-03-06
Les services financiers ne peuvent être inclus dans un accord de libre - échange pour de nombreuses raisons , liées à la stabilité et aux questions de supervision " , a déclaré mardi le ministre français de l' Economie Bruno Le Maire , évaluant à " plusieurs milliers " les emplois qui seraient délocalisés du Royaume - Uni vers la France à cause du Brexit .
"
Pour éviter le retour d' une frontière physique entre ces deux entités , l' UE a en effet prévu la possibilité d' établir , faute de mieux , " un espace règlementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , " sans frontières intérieures " .
Elle a surtout plaidé pour la conclusion d' un accord de libre
Ce volet crucial des tractations avec Londres n' a pas encore démarré , les discussions s' étant jusqu' ici concentrées sur la préparation du traité scellant le Brexit , avec de lourds dossiers comme la facture du divorce , le sort des expatriés et l' avenir de la frontière irlandaise .
M. Tusk profitera d' un déplacement à Luxembourg pour présenter devant la presse son " projet de lignes directrices sur le cadre de la future relation " avec le Royaume - Uni , dont la clé de voûte devrait être un accord de libre
Des pays comme la France ont déjà mis Londres en garde , notamment sur l' accès au marché européen que pourra espérer la City après leBrexit .
"
--------------------------------
2018-09-24
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
Le coup de poker manqué de Theresa May La Première ministre britannique a proposé d’ emblée un projet de divorce qu’ elle savait incompatible avec les attentes européennes .
May pieds et poings liés Mme May a eu dix minutes pour s’ adresser aux 27 dirigeants européens
L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume
le résultat de mois de négociations internes désagréables sur lesquelles , selon Theresa May , il serait impossible de revenir parce que toute autre solution aboutirait forcément à un “ no - deal ” avec des conséquences catastrophiques .
Ce coup de bluff a été déjoué par le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui a asséné que le plan de Chequers “ ne marchera pas .
--------------------------------
2019-01-14
La Commission peut confirmer que , tout comme le Royaume - Uni , l’
May ne veut pas reporter la date du Brexit Brexit : Theresa May ne veut pas décaler la date de sortie de l' Union européenne EUROPE
Our joint letter to PM @theresa_may on # Brexit : https://t.co/jiGvkEbElF Cette option de dernier recours est décriée par les pro - Brexit .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
May Le gouvernement a publié dans la matinée une lettre signée par le président du Conseil européen Donald
« Dans le cas où il n’ y aurait pas d’ accord , il existe la possibilité de continuer à en chercher un , il est possible aussi de prolonger les délais , de continuer à discuter » , a toutefois souligné le chef de la diplomatie espagnole , Josep Borrell .
Ce courrier est censé apporter de nouvelles assurances notamment sur l’
Des élections européennes sans le Royaume - Uni Cette lettre est déjà critiquée par les députés , dont certains soutiens de Theresa May , indispensables au vote de l’ accord .
En cas de rejet de l’ accord , « ce sera à Londres de formuler des demandes et propositions » à l’ Union européenne , a indiqué de son côté la présidence française .
--------------------------------
2019-03-14
Donald Tusk , le président du conseil européen , a suggéré hier que l' UE devrait accorder plus de temps au
Amoeba confirme l' efficacité de sa solution de biocontrôle FLEURY MICHON : Fleury Michon : heureusement qu’ il y a le jambon EASYVISTA :
Ils devront également se prononcer sur quatre amendements retenus par le Speaker ( président de la Chambre des communes ) John Bercow :
A lire aussi : Face au Brexit , Macron réaffirme sa fermeté La réponse de Donald
- Une proposition du chef du parti travailliste Jeremy Corbyn demandant un report du Brexit jusqu’ à ce que le Parlement s’ entende sur le déroulé du processus .
Barclays , qui salue des prévisions du groupe pour 2019 supérieures aux attentes et l’ avancée du plan de cessions , a réitéré son opinion à « surperformance » sur le titre relevé son objectif de cours à 31 euros .
La Bourse de Paris au plus haut de l' année , le pétrole sur un plus haut de quatre mois Encore une journée marquée par la faiblesse des volumes d’ échanges à la Bourse de Paris , qui aligne néanmoins une quatrième séance de hausse d’ affilée .
Le gouvernement va envoyer 40 millions de masques aux 7 millions de Français les plus pauvres
Le président du Conseil européen Donald Tusk a répondu à une petite fille britannique qui lui a écrit pour que le Royaume - Uni et l' Union européenne restent « amis » malgré le Brexit .
--------------------------------
