2016-09-15
Paris et Berlin veulent un déploiement sur le terrain plus rapide et plus massif du corps de gardes-frontières européens , le contrôle systématique de toutes les personnes entrant et sortant de l’ UE et prônent l’
Mais cette « contre-révolution » prônée par le premier ministre hongrois , Viktor Orban , avec un retour aux Etats nations et une commission de Bruxelles affaiblie , tous les pays du « groupe de Visegrad » ( V4 , Slovaquie , République tchèque , Pologne , Hongrie ) ne sont pas prêts à y adhérer .
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
De quoi relancer les interrogations sur la défense commune et la possibilité de faire naître une «
Les dirigeants bruxellois s’ agitent depuis le début de l’ été pour éviter que les lignes de fractures ne s’ élargissent .
Il ne devrait quasiment pas être question du Brexit à Bratislava , pour la bonne raison que les Britanniques n’ ont toujours pas activé le fameux article 50 des traités européens , dictant les conditions de leur sortie de l’ UE .
--------------------------------
2016-11-04
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
Angela Merkel et le président de la Commission européenne , Jean
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
Une fois notifié aux partenaires européens de Londres , l’ article 50 prévoit une période maximale de deux années pour négocier les modalités du divorce entre le Royaume - Uni et l’ UE .
Brexit : May confiante après la décision de la Haute Cour 2 MINUTES DE LECTURE LONDRES ( Reuters )
Il entre en vigueur le 4 novembre 2016 , après la ratification de 55 pays émetteurs signataires représentant 55 % des émissions mondiales de gaz à effet de serre .
--------------------------------
2017-01-03
--------------------------------
2017-03-14
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
« J' estime qu' il est important que l' Écosse soit en mesure de décider de son futur ( ... ) avant qu' il ne soit trop tard » , a ajouté la cheffe du parti indépendantiste SNP , rappelant que les Écossais avaient majoritairement voté contre le Brexit .
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
--------------------------------
2017-03-21
Le sort des ressortissants européens au
A Bruxelles , " tout est prêt " Margaritis Shinas , porte-parole de la Commission européenne , a indiqué que " tout était prêt côté UE " [
M. Davis a en outre ajouté que le gouvernement était " clair sur ses objectifs : un accord qui fonctionne pour toutes les nations et régions du Royaume
Aux nostalgiques , Le Point rappelle que cette procédure de divorce intervient au terme " de quarante ans d' un mariage sans amour où les questions économiques ont toujours primé sur le projet politique " .
Les négociations " ne devraient véritablement débuter que six à huit semaines après le déclenchement du Brexit , une fois que la Commission aura donné son feu vert et que son négociateur , le Français Michel Barnier , aura reçu un mandat de la part des 27 autres pays de l' UE " [ L' Express].
Parmi les sujets brûlants que Theresa May devra traiter apparaît aussi la facture salée " de 60 milliards euros " , que les Vingt
Pacte vert : comment la Commission européenne veut rendre ...
Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ]
Le Figaro n' écarte cependant pas la possibilité " d' une rupture des négociations durant le processus " .
Une sortie qui masque mal la menace d’ éclatement au
Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " .
--------------------------------
2017-03-25
Accueillis sous un soleil éclatant par le chef du gouvernement italien Paolo Gentiloni ,
L' UE à 60 ans renouvelle ses voeux de mariage , malgré le Brexit Publié le 25 - 03 - 17 à 13h46 à Rome ( AFP )
les chefs d' Etat et de gouvernement des 27 ont chacun à leur tour traversé la grande place du Capitole , dessiné par Michel - Ange , avant de signer un nouvel engagement solennel en faveur de l' Europe .
" Il y aura un 100e anniversaire de l' UE " , a prédit à cette occasion le président de la Commission européenne Jean
Un paragraphe minutieusement rédigé pour tenter de rassurer la Pologne et les autres pays réticents , qui redoutent d' être exclus du " club " en raison de leur opposition récurrente aux projets de Bruxelles , en ce qui concerne par exemple les politiques migratoires .
Les 27 s' engagent à " agir de concert , si nécessaire à des rythmes différents et avec une intensité différente , tout en avançant dans la même direction , comme nous l' avons fait par le passé , conformément aux traités et en laissant la porte ouverte à ceux qui souhaitent se joindre à nous plus tard " .
"
Mais " nous nous sommes arrêtés et cela a provoqué dans l' opinion publique une crise de rejet , cela a fait refleurir les nationalismes qu' on pensait relégués aux oubliettes " , a déclaré avant la cérémonie de signature
" Aujourd'hui à Rome , nous renouvelons l' alliance unique de nations libres qui a été lancée il y a soixante ans par nos prédécesseurs " , a rappelé de son côté M. Tusk .
"
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
La plupart des experts estiment que la bataille pour conclure un nouvel accord entre l' UE et le Royaume - Uni dans les négociations au titre de l' article 50 est irréaliste .
Dans une lettre , Theresa May adopte un ton plus conciliant par rapport aux discours qu' elle a prononcée plus tôt dans l' année , mettant l' accent sur la coopération post - Brexit et son souhait sincère que l' UE réussit et prospère à l' avenir .
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
--------------------------------
2017-04-03
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
La Première ministre britannique Theresa May , le 3 avril 2017 à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen .
--------------------------------
2017-04-30
Theresa May s' attend à de difficiles négociations sur le Brexit Reuters le 30.04.2017 à 13h17 par William James et Alastair Macdonald LONDRES ( Reuters )
dimanche sur l' antenne de la BBC , Theresa May n' a pas caché que la négociation sur les termes du divorce entre Londres et l' UE serait difficile .
Le Premier ministre irlandais Enda Kenny a reconnu qu' une fois que les discussions seront engagées , la complexité des questions abordées risque d' inciter certains pays à mettre l' accent sur certaines priorités et que l' atmosphère pourrait ne pas être aussi calme et mesurée qu' elle l' était à Bruxelles .
- La Première ministre britannique , Theresa May , a dit dimanche s' attendre à des négociations difficiles avec l' Union européenne pour préparer la sortie de son pays du bloc communautaire .
Les entretiens qu' ont eus le président de la Commission européenne Jean
Le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré à plusieurs reprises qu' un tel scénario serait dommageable pour l' UE mais qu' il serait encore plus coûteux pour les Britanniques .
--------------------------------
2017-05-04
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Ces résultats seront d' autant plus scrutés qu' ils tombent à cinq semaines des élections législatives anticipées , un scrutin convoqué par la Première ministre britannique Theresa May dans l' espoir de conforter sa majorité au parlement de Westminster et ainsi avoir les coudées franches pour négocier le Brexit avec les dirigeants européens .
Moins consensuel , le ministre allemand des finances Wolfgang Schauble a déclaré jeudi à Durban ( Afrique du Sud ) , en marge du Forum économique mondial , que " les négociations vont devenir terriblement difficiles pour le Royaume - Uni , ils vont s' en rendre compte .
Le Parti libéral démocrate tente lui de s' affirmer en alternative crédible au Labour , le principal parti d' opposition , en proie à une crise de leadership depuis de longs mois .
les bons chiffres obtenus dans les sondages , en profitant notamment d' un report des électeurs de l' Ukip , le parti europhobe , qui a perdu sa raison d' être depuis le vote en faveur du Brexit .
--------------------------------
2017-06-09
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Elus et responsables européens craignaient vendredi un retard , voire un échec des négociations sur le Brexit après la surprise
Le président du Conseil européen , Donald Tusk , a mis en garde contre une absence d' accord .
"
Un nouveau but contre son camp --après Cameron , maintenant May-- va rendre encore plus complexe des négociations déjà complexes " , s' est désolé son homologue au
Mme May " voulait de la stabilité mais a plutôt apporté le chaos à son pays " , a -t -il ajouté , estimant que " la date du début des négociations était maintenant incertaine " .
Les Britanniques doivent négocier la sortie ( de l' UE ) mais avec un partenaire de négociations faible , il y a un danger que les négociations soient mauvaises pour les deux parties " , a -t -il dit à la radio allemande Deutschlandfunk .
"
- 06 - 17 à 12h06 à Bruxelles ( AFP )
Les conservateurs sont en tête du scrutin mais ont perdu une douzaine de sièges , tandis que l' opposition travailliste en a gagné une petite trentaine , selon des résultats quasi définitifs au terme desquels les Tories ne peuvent plus obtenir de majorité absolue .
--------------------------------
2017-12-01
Je me rends compte que pour certains dirigeants politiques britanniques
- L' Union européenne refusera les demandes de la Grande - Bretagne sur l' ouverture de négociations commerciales post - Brexit entre Londres et Bruxelles si l' Irlande n' est pas satisfaite par les propositions britanniques concernant sa frontière avec l' Irlande du Nord , a déclaré vendredi le président du Conseil européen .
C' est la raison pour laquelle la clé des futures relations avec le Royaume - Uni se trouve - par certains aspects - à Dublin , au moins tant que les négociations sur le Brexit se poursuivent " , a -t -il dit .
les grandes lignes sur la transition et sur les futures relations , je consulterai le chef du gouvernement ( Varadkar ) pour savoir si la proposition du Royaume
- décembre , les dirigeants des 27 pays demeurant dans l' UE approuvent l' ouverture d' une nouvelle phase des négociations , sur la future relation commerciale .
Michel Barnier , dans un discours prononcé en décembre , avait lui aussi déjà douché tout excès d' optimisme : les " lignes rouges " britanniques ne permettront pas de négocier sur le plan commercial autre chose qu' un accord " sur le modèle de ce que nous avons négocié ou signé avec le Canada , la Corée du Sud et plus récemment le Japon " .
--------------------------------
2018-03-21
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Une erreur est survenue pendant le chargement de la liste Les Risques en Bourse
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2018-03-26
Sur cette dernière question qui a mis le feu aux poudres entre les deux camps , dans une nouvelle ébauche d' accord présentés la semaine dernière , les Britanniques ont accepté d' intégrer l' option d' un " espace réglementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , au moins jusqu' à ce qu' une autre solution satisfaisante soit proposée .
des services financiers , qui intéresse particulièrement la City , n' est pas abordée dans les lignes directrices mais elle a fait l' objet d' une déclaration séparée dans laquelle les 27 réclament que la Commission européenne propose un mécanisme d' équivalences pour permettre au secteur financier britannique de continuer à avoir accès au continent .
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume
Voici ce que l' on sait sur le futur retrait britannique du bloc européen :
Mais il serait révocable à tout moment par Bruxelles .
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
Le texte a été signé par la reine Élisabeth II , a annoncé le président de la Chambre des communes , John Bercow , déclenchant les acclamations des députés conservateurs .
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
Les chances d' un éventuel retour sur la décision des Britanniques de quitter l' UE sont " maintenant nulles " , a estimé l' eurosceptique ministre du Commerce international Liam Fox , selon qui l' adoption de la loi a lancé " irrévocablement " la mise en œuvre du Brexit .
Rouage essentiel de la mise en œuvre du Brexit , cette loi doit permettre au pays de continuer à fonctionner normalement lorsqu' il aura coupé le cordon avec le bloc européen .
--------------------------------
2018-09-24
L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume
Ce coup de bluff a été déjoué par le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui a asséné que le plan de Chequers “ ne marchera pas .
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
le résultat de mois de négociations internes désagréables sur lesquelles , selon Theresa May , il serait impossible de revenir parce que toute autre solution aboutirait forcément à un “ no - deal ” avec des conséquences catastrophiques .
Le coup de poker manqué de Theresa May La Première ministre britannique a proposé d’ emblée un projet de divorce qu’ elle savait incompatible avec les attentes européennes .
--------------------------------
2018-10-18
Ana Boata , économiste chez Euler Hermes , et auteure d’ une étude sur le Brexit , dresse un tableau peu réjouissant :
Mais le sujet est très sensible : « personne n’ a intérêt à un raidissement de la situation et au retour d’ une frontière dans une zone marquée par des années de conflit [ et par des milliers de morts ] » rappelait Philippe Marlière , professeur de sciences politiques au
Les Britanniques perdraient néanmoins leur droit de vote dans les institutions européennes .
En attendant le sommet des dirigeants européens les 18 et 19 octobre à Bruxelles , initialement destiné à boucler les négociations sur le Brexit , un autre défi attend la Première ministre conservatrice à la fin du mois : la conférence de son Parti conservateur , où elle devra affronter les foudres des pro - Brexit de son camp , qui jugent depuis le départ son plan pour le Brexit trop conciliant envers l' UE .
De son côté , l' Union européenne s' est dit « prête à considérer » un report de la date du Brexit , si le Royaume - Uni devait en faire une demande « motivée » , a déclaré une porte-parole de la Commission européenne .
- Uni deviendrait alors un « simple » partenaire commercial , à qui l’
– qui est la principale zone de débouchés à l’ international des Britanniques
Les Européens ont déjà fait de nombreuses concessions » Dans son étude sur le Brexit , Euler Hermes considère néanmoins que le scénario le plus probable reste un « Brexit aveugle » .
--------------------------------
2018-11-27
Certes , Theresa May , soutenue par les milieux d' affaires affolés à la perspective d' un " no deal " ( une sortie sans accord ) , a persuadé son cabinet que l' arrangement adopté à Bruxelles était le " meilleur accord possible " .
Le Labour est toutefois lui - même très divisé sur le Brexit et nombre de cadres du parti ne sont pas emballés à l' idée de voir Jeremy Corbyn au 10 Downing Street .
Il est le résultat d' un échec misérable des négociations ( ... ) Avec lui , nous avons moins voix au chapitre sur notre avenir ;
Theresa May est enfin parvenue à un accord sur le Brexit avec les 27 .
L' idée serait de négocier une série de " mini-accords " sur certains points précis , comme les droits des citoyens , l' aviation ou les contrôles frontaliers , afin d' éviter les perturbations sévères que provoqueraient immanquablement une absence totale d' accord global .
"
--------------------------------
2018-12-10
Les plus lus Coronavirus : l' Espagne craint l' arrivée d' une deuxième vague Brexit : Edimbourg et Cardiff veulent partager avec Londres les anciens pouvoirs de Bruxelles Wirecard : le ministre des Finances allemand dans l' oeil du cyclone Brexit : Michel Barnier juge « peu probable » un accord avec le Royaume - Uni à ce stade Tensions militaires soudaines entre la Grèce et la Turquie Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires À la Une Le plan de relance européen annonce un big bang sur le marché de la dette Emploi
Chaque jour , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions .
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
Elle y affirme qu' un Etat - membre ayant enclenché le processus de sortie de l' Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n' a pas été acté .
Tusk a exclu lundi toute renégociation de l' accord sur le Brexit , après le report par Theresa
Même si certains avaient fait entendre que le Royaume - Uni , pour rester dans l' Union , allait devoir renoncer à ses avantages , la tonalité dominante a toujours été celle de la tristesse devant le départ d' un pays capital pour l' UE .
- membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l' UE , ainsi que l' a fait le Royaume - Uni , cet Etat - membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification » , font savoir les 25 juges de l' institution , en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l' objet d' un appel .
--------------------------------
2019-01-15
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
" Nos premières pensées vont aux 3,6 millions de citoyens européens qui vivent au
Le président du Conseil de l' UE , Donald Tusk , qui représente les dirigeants des États membres , a suggéré après l' échec du Premier ministre Theresa May à vendre son accord de Brexit aux législateurs , que la Grande - Bretagne renonce à sortir de l' Union .
Nous regrettons le résultat de ce vote et nous exhortons le gouvernement britannique à clarifier ses intentions aussitôt que possible " , a dit le porte-parole , ajoutant que M. Tusk avait consulté les dirigeants des autres pays de l' UE .
"
Brexit : l' UE met Londres face à ses responsabilités et affiche son unité AFP le 15.01.2019 à 22h52
" La pression est du côté de la Grande - Bretagne " pour trouver une solution , a déclaré le président français Emmanuel Macron .
"
L' Union européenne a affiché mardi son unité face à Londres et appelé Londres à clarifier sa position , après le rejet massif par le parlement britannique de l' accord de Brexit qui accroît le risque d' une séparation chaotique .
"
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- Claude Juncker et le négociateur en chef Michel Barnier ont également été consultés .
- Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume
- britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) .
- Uni pour le futur partenariat devaient évoluer , l' UE serait prête à reconsidérer son offre et à adapter le contenu et le niveau d' ambition de la déclaration politique , tout en respectant ses principes établis " , a -t -il annoncé .
Le chef de l' État français a appelé le gouvernement britannique à " rapidement présenter " au négociateur en chef de l' UE Michel Barnier " les prochaines étapes qui permettront d' éviter une sortie sans accord que personne ne souhaite , mais à laquelle nous devons tous malgré tout nous préparer " .
--------------------------------
2019-02-05
- Claude Juncker et le président du Conseil européen Donald
- Le Jour en vous abonnant Les plus lus La perquisition d’ un dépôt de viande de poulet périmée fait des vagues
Les commentaires de Pompeo sur l' OMS sont " faux et inacceptables " , dit Tedros Etats
Une Chinoise inculpée de fraude au visa soupçonnée de s' être réfugiée dans un consulat Interdiction de quitter Tanger pendant la fête de l' Adha Le Drian reçu par Raï à Bkerké Hamad
Une Chinoise inculpée de fraude au visa soupçonnée de s' être réfugiée dans un consulat À lire aussi Le Parlement menace de bloquer le budget à long terme approuvé par les 27 Les commentaires de Pompeo sur l' OMS sont " faux et inacceptables " , dit Tedros
annonce 161 nouveaux cas : Nous sommes à un tournant critique Notre indépendance se cultive grâce à nos abonnés Soutenez la mission du groupe L' Orient
Vous avez déjà un compte L’ Orient - Le Jour ?
Le Parlement menace de bloquer le budget à long terme approuvé par les 27 Etats
Les plus partagés Macron va annoncer un " plan global pour aider le Liban " , selon des sources citées par des médias arabes Le Drian à Beyrouth appellera pour la énième fois aux réformes Raï : J' appellerai à un dialogue n' excluant personne Notre indépendance se cultive grâce à nos abonnés Soutenez la mission du groupe L' Orient
Tusk s' entretiendront avec le Premier ministre irlandais Leo Varadkar .
- Claude Juncker à propos du Brexit , alors que le rejet de l' accord de retrait par le parlement britannique fait craindre de plus en plus une sortie sans accord , a annoncé mardi
La dirigeante britannique cherche à obtenir des modifications de la disposition du traité de retrait , appelée " filet de sécurité " ( " backstop " en anglais ) , visant à éviter le retour d' une frontière physique entre l' Irlande du Nord britannique et la République d' Irlande .
"
Le plan de redressement alternatif imaginé par Libank et Nicolas Chikhani
Le dispositif prévoit que le Royaume - Uni resterait dans une union douanière avec l' UE , et l' Irlande du Nord dans le marché unique pour les biens , si la future relation entre Londres et l' UE ne permettait pas d' éviter des contrôles douaniers physiques à la frontière irlandaise .
--------------------------------
2019-02-20
Les deux parties disent vouloir éviter un " no deal " , source d' incertitudes du côté de l' UE et aux effets potentiellement dévastateurs pour l' économie du Royaume
Mme May " n' a pas donné de signal qu' elle voulait un report du Brexit " au - delà du 29 mars , a ajouté Mme Loiseau , insistant sur le fait qu' il y aurait des conditions posées par l' UE si un tel report était demandé par Londres .
May salue des « progrès » dans les discussions sur le Brexit 20/02/19 |
- Uni , les partisans d' une rupture nette avec l' UE y voient un " piège " qui risque de garder leur pays arrimé éternellement au bloc continental .
Ce " filet de sécurité " ( " backstop " en anglais ) prévoit le maintien du Royaume
Il ne serait déclenché qu' en dernier recours , si les deux parties ne trouvaient pas de meilleure solution après le Brexit pour éviter le retour redouté d' une frontière physique entre l' Irlande du Nord et la République d' Irlande .
La Grande - Bretagne , grande perdante Michel Barnier a déjà dit non Au
remet le cap sur Bruxelles mercredi , en quête de modifications de l' accord de Brexit déjà conclu avec l' UE , mais devrait de nouveau se heurter à des Européens inflexibles .
"
--------------------------------
