2016-10-20
Bravo , Mme May Il y en a un en bas de la photo a droite qui fait la G ...
Les chefs d' État l' ont dit et répété , surtout au
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Son allocution prévue sur le Brexit est expédiée à 1 heure du matin à la fin du repas , en moins de 5 minutes , sans que rien de révolutionnaire ne soit formulé et qu' aucun chef d' État ne réagisse à cette « mise à jour » sur la situation britannique .
Pas question qu' elle bloque des textes qui ne la concerneront pas à l' avenir , glisse - t - on dans les couloirs .
Mais son message de fermeté sur la participation pleine et entière du Royaume
Chaussée d' escarpins d' un rouge vif , distinctif , elle profite du discours d' introduction de son homologue slovaque sur la réunion tenue à Bratislava entre les 27 pour faire entendre sa voix .
--------------------------------
2016-11-04
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
Une fois notifié aux partenaires européens de Londres , l’ article 50 prévoit une période maximale de deux années pour négocier les modalités du divorce entre le Royaume - Uni et l’ UE .
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
cours de ces contacts téléphoniques , elle a admis que la décision des juges l’ avait déçue mais s’ est dite confiante dans l’ issue de l’ appel interjeté par son gouvernement .
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au
Theresa May doit , comme c' est la règle , débriefer les élus britanniques sur le dernier sommet européen qui s' est déroulé la semaine dernière à Bruxelles .
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
« J' estime qu' il est important que l' Écosse soit en mesure de décider de son futur ( ... ) avant qu' il ne soit trop tard » , a ajouté la cheffe du parti indépendantiste SNP , rappelant que les Écossais avaient majoritairement voté contre le Brexit .
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La plupart des experts estiment que la bataille pour conclure un nouvel accord entre l' UE et le Royaume - Uni dans les négociations au titre de l' article 50 est irréaliste .
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
Voici la lettre de Theresa May : Version originale : Thomas Colson et Adam
Dans une lettre , Theresa May adopte un ton plus conciliant par rapport aux discours qu' elle a prononcée plus tôt dans l' année , mettant l' accent sur la coopération post - Brexit et son souhait sincère que l' UE réussit et prospère à l' avenir .
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
Cet accord consacre le principe " un pour un " , selon lequel tous les nouveaux migrants en situation irrégulière qui partent de la Turquie pour gagner les îles grecques seront renvoyés en Turquie ;
Plan de relance et budget à long terme : ...
Un an après la Lettonie , la Lituanie devient le 19ème pays à adopter l' euro .
Parmi les entreprises citées , on retrouve des géants d' internet comme Apple et Amazon , ou encore le groupe énergétique français GDF
et pour chaque Syrien renvoyé vers la Turquie au départ des îles grecques , un autre Syrien sera réinstallé de la Turquie vers l' Union européenne .
En vertu du traité de Lisbonne , le Conseil européen propose au
Sur les 28 commissaires européens , 13 sont membres du Parti populaire européen ( PPE ) , 8 du Parti socialiste européen ( PSE ) , 5 de l' Alliance des libéraux et des démocrates pour l' Europe ( ALDE ) et 2 sont indépendants .
Le MES peut lever jusqu' à 700 milliards d' euros sur les marchés financiers pour venir en aide aux pays de l' eurozone dont la dette atteint un seuil critique , sous condition de respect du pacte budgétaire européen .
"
--------------------------------
2017-04-06
La politique vue par les photographes Rénover la politique , le grand chantier Mulhouse , pionnière de la démocratie participative La révolution numérique transforme la politique Faire vivre la démocratie autrement Turbulences démocratiques à Grenoble Mobilité et diversité suédoises
Une fois activé l' article 50 du Traité de Lisbonne , les dirigeants des 27 autres Etats membres pourraient se réunir le 6 avril pour un sommet visant à définir des « lignes
May ( g ) , et le président du Conseil européen Donald Tusk , au 10 Downing
Le texte d' orientation prévoit toutefois que les discussions préparatoires sur la « relation future » avec Londres pourront avoir lieu avant le retrait effectif du Royaume - Uni , si des « progrès suffisants » ont été faits sur l' accord de sortie .
Concernant Gibraltar , qui a fait l' objet d' échanges tendus entre Londres et Madrid depuis une semaine , Theresa May a déclaré à M. Tusk que la position de Londres « n' a pas changé » , a indiqué un porte-parole de Downing Street .
« Ils sont convenus de rester en contact régulier durant le processus de Brexit pour garder une approche constructive et chercher à réduire les tensions qui pourraient surgir , même lorsque les discussions sur des questions comme Gibraltar deviendront inévitablement difficiles » , a indiqué une source européenne à l' AFP à l' issue de la rencontre , la première depuis le déclenchement officiel du Brexit la semaine dernière .
Les « oasis » , des rêves de société D’ autres voies citoyennes vers le bien commun
Mme May avait aussi laissé entendre qu' elle pourrait envisager la poursuite de la liberté de déplacement des citoyens européens pendant une période de transition après le départ du Royaume
Interrogée sur cette divergence de vues lors d' un voyage en Jordanie et en Arabie saoudite en début de semaine , Mme May avait semblé chercher le compromis .
--------------------------------
2017-06-23
- 06 - 17 à 16h02 à Bruxelles ( AFP )
Dans son plan , elle propose que l' Ecosse , qui a voté à 62 % pour rester dans l' UE lors du référendum du 23 juin , reste membre du marché unique à travers l' Espace économique européen ( EEE ) et l' Association européenne de libre
La Première ministre britannique a assuré , lors de son intervention , qu'"aucun citoyen de l' UE qui se trouve actuellement au
- Uni de façon légale " ne sera forcé de " quiter le pays au moment où il sortira de l' UE " .
Le Premier ministre maltais Joseph Muscat , dont le pays assure la présidence tournante de l' UE , a aussi fait part de ses inquiétudes , regrettant notamment que des différences de traitement entre ressortissants européens étaient prévues en fonction de la date de leur installation au
- Uni , " il est évident qu' il s' agit de réduire les droits des citoyens " , a déploré M. Tusk .
- Uni après le Brexit est " en deçà de nos attentes " et " risque d' aggraver la situation " des Européens dans le pays , a mis en garde vendredi le président du Conseil européen Donald
Seuls " les très respectables tribunaux britanniques " pourront trancher ces différends , a -t -elle répété vendredi devant la presse .
"
Mais elle a en même temps prévenu les 27 autres chefs d' Etat et de gouvernement qu' elle rejetait toute compétence de la Cour de justice de l' UE ( CJUE ) pour trancher les litiges sur les droits des citoyens de l' Union après le Brexit .
--------------------------------
2017-10-12
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .
"
Je reste persuadé ( ... ) qu' avec une volonté politique , des avancées décisives sont à notre portée dans les deux mois qui viennent " , a assuré M. Barnier lors d' une conférence de presse à Bruxelles après trois journées de négociations avec les Britanniques sur les conditions du divorce entre Londres et l' Union européenne .
C' est l' une des raisons pour laquelle nous ne pouvons encore résoudre toutes les questions , jusqu' à ce que l' on sache exactement ce que seront les arrangements finaux sur la situation douanière et le marché unique " , a -t -il avancé en conférence de presse .
S' il s' avère que les discussions continuent à un rythme lent et que des progrès suffisants ne sont pas enregistrés , alors , avec nos amis britanniques , nous devrons réfléchir à la direction que nous prenons " , avait lancé M. Tusk , qui préside l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
Trump a passé un test “ niveau CM2 ” , et il n’ arrête pas de s’ en vanter Des scientifiques organisent une soirée Covid pour étudier sa propagation Aux chutes du Niagara , le contraste entre touristes canadiens et américains est frappant " No bra " : pourquoi de plus en plus de femmes laissent tomber le soutien - gorge La création d' une 5e branche de la Sécu définitivement adoptée Avant la suite du remaniement , une photo indiscrète de Castex a fait plisser bien des yeux Melun : deux mineures soupçonnées d' avoir forcé une fille de 14 ans à se prostituer Une fillette de 5 ans absorbe accidentellement de la kétamine lors d' une soirée , trois personnes en garde à vue Nicolas Sarkozy sort un nouveau livre pour occuper la scène médiatique avant de revenir , bientôt , sur la scène judiciaire
Cette interview qui a embarrassé Matignon Ces enfants de stars sont les sosies de leurs parents !
"
À lire aussi Brexit : la perspective d' un accord rapide s' évanouit Brexit : la perspective d' un accord rapide entre Londres et Bruxelles s' évanouit Un an après l' arrivée de Johnson , un accord sur le Brexit s' éloigne encore Union Européenne : S’ inspirant du Brexit , un sénateur italien lance le parti « Italexit » Brexit : Londres et Bruxelles divergent sur les chances d' un accord Le métro à Paris devient gratuit pour tous les jeunes parisiens
Les responsables européens ne sont pas encore en mesure de dire si les Britanniques continueront de profiter pleinement des avantages économiques de l' UE pendant la transition , même s' ils perdent toute représentation politique à Bruxelles .
Au deuxième jour du Conseil européen de Bruxelles , les vingt-sept chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , hors Royaume
des aides supplémentaires inquiètent les chômeurs américains Affronter la canicule peut vous exposer au coronavirus , voici comment l' éviter VIDÉO
” : dans “ Zone interdite ” ( M6 ) , une séquence avec un chien en souffrance choque les téléspectateurs PHOTOS
- britannique , facture du Brexit , droits des expatriés ) pour lancer cette nouvelle étape des discussions .
UN PROBLÈME D' ÉCOLE PRIMAIRE Les négociations sur l' avenir des relations entre Londres et l' UE s' annoncent difficiles , ont prévenu de nombreux responsables européens , dont le président de la Commission Jean
- Sept réaffirment également que la Grande - Bretagne ne pourra pas conclure d' accord de libre - échange avec l' UE tant qu' elle n' aura pas quitté le bloc et ne sera pas devenue un " pays tiers " .
"
--------------------------------
2018-01-16
Nous venons d' en avoir et je pense que cela s' est assez bien passé , mais c' est quelque chose qui a causé beaucoup de peine et d' introspection , et tout le monde en est sorti lessivé " , a -t -il déclaré .
"
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
Sauf s' il y un changement d' avis de la part de nos amis britanniques " , a -t -il poursuivi , déclenchant des applaudissements dans l' hémicycle , qui semblait pris au dépourvu .
Depuis que Farage est rentré dans cette réunion avec Barnier , il est confus , je ne sais pas ce qu' ils lui ont mis dans son thé ou son café , car en sortant de la réunion il soutenait un deuxième référendum " , a tancé M. Verhofstadt .
--------------------------------
2018-03-01
Les quarantaines se mettent en place en Europe Le Royaume
- Uni en route pour une « immigration choisie » Dialogue de sourds entre Londres et Bruxelles autour du Brexit Brexit :
- Coronavirus : 40 millions de masques distribués aux Français précaires , annonce Véran Rémy Weber quitte la direction de La Banque Postale Donald Trump recommande désormais le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au
Le pays continuera à se plier à l' autorité de la Cour de justice de l' Union européenne ( CJUE ) pendant une période de transition
Brexit , tout savoir sur la sortie du Royaume - Uni de l’
Et on ne pourra vraiment négocier avec elle que lorsqu' elle en aura un , ce qui nous amène en mars " , a estimé une source diplomatique .
Sur la question sensible de l' Irlande , Theresa May a redit son opposition à une frontière « dure » entre la république d' Irlande , membre de l' UE , et l' Irlande du nord , province britannique qui quittera l' UE après le Brexit , et a reconnu que le Royaume - Uni devait « aider à trouver une solution » , tout en soulignant : « nous ne pouvons pas le faire seuls » .
- Unis , Chine , Brexit , Europe , Libye , Sahel , Afrique …
Toutefois , Leo Varadkar reste « préoccupé par le fait que certaines des contraintes liées à la sortie de l' Union douanière et du marché unique ne sont toujours pas pleinement reconnues » .
Le ministre de l’ Europe et des affaires étrangères , Jean
des jeunes : un plan à 6,5 milliards pour éviter une génération perdue Les signaux de reprise de l' économie française se multiplient Le consulat de Chine à Houston a 72 heures pour fermer boutique Une sonde spatiale chinoise décolle vers Mars Donald Trump recommande désormais le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au
« Nous devons reconnaître que c' est une négociation et qu' aucun d' entre nous n' aura exactement ce qu' il veut » , a dit Mme May dans un discours prononcé à Londres dans lequel elle a pour la première fois évoqué les conséquences économiques concrètes du départ de l' UE et quelques « dures réalités » .
--------------------------------
2018-03-23
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23
- Les autorités britanniques " cherchent fiévreusement à forcer leurs alliés à prendre des mesures visant à la confrontation " avec Moscou , a accusé pour sa part le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , en visite à Hanoï et cité par l' agence publique russe RIA Novosti .
Nous regrettons qu' une nouvelle fois on prenne de telles décisions en utilisant la formulation + très probablement+ " , a déclaré à la presse le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov , en déplorant que la Russie " ne puisse toujours pas obtenir des informations " de Londres sur cette affaire .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- 03 - 18 à 12h15 à Moscou ( AFP )
" Nous regrettons que l' UE ait préféré suivre le cours d' une nouvelle campagne antirusse lancée par Londres " , a indiqué le ministère dans un communiqué .
Le ministère russe des Affaires étrangères a réagi en appelant l' UE à " encourager plutôt ses partenaires britanniques à entamer des consultations constructives " avec la Russie , et réitéré sa volonté de coopérer avec Londres dans le cadre de cette affaire .
"
--------------------------------
2018-03-26
Sur cette dernière question qui a mis le feu aux poudres entre les deux camps , dans une nouvelle ébauche d' accord présentés la semaine dernière , les Britanniques ont accepté d' intégrer l' option d' un " espace réglementaire commun " incluant l' UE et l' Irlande du Nord , au moins jusqu' à ce qu' une autre solution satisfaisante soit proposée .
des services financiers , qui intéresse particulièrement la City , n' est pas abordée dans les lignes directrices mais elle a fait l' objet d' une déclaration séparée dans laquelle les 27 réclament que la Commission européenne propose un mécanisme d' équivalences pour permettre au secteur financier britannique de continuer à avoir accès au continent .
L' UE insiste pour qu' un futur accord de libre
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume
Voici ce que l' on sait sur le futur retrait britannique du bloc européen :
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
--------------------------------
2018-06-26
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
Les chances d' un éventuel retour sur la décision des Britanniques de quitter l' UE sont " maintenant nulles " , a estimé l' eurosceptique ministre du Commerce international Liam Fox , selon qui l' adoption de la loi a lancé " irrévocablement " la mise en œuvre du Brexit .
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
Rouage essentiel de la mise en œuvre du Brexit , cette loi doit permettre au pays de continuer à fonctionner normalement lorsqu' il aura coupé le cordon avec le bloc européen .
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
Concrètement , elle mettra fin à la suprématie du droit européen sur le droit national et intégrera dans le droit britannique les lois communautaires que Londres souhaite conserver .
--------------------------------
2018-06-28
La nécessité d' unité de l' UE est d' autant plus nécessaire dans un contexte de vives tensions avec le président américain Donald Trump , avec lequel les " divisions vont au
Sommet européen : " L’ Europe telle qu’ on l’
a connue jusqu’ à présent est morte " Il sera aussi marqué par la fragilité inédite de la chancelière allemande Angela Merkel , dont l' autorité est défiée sur la question migratoire : son ministre de l' Intérieur menace de refouler aux frontières les migrants déjà enregistrés ailleurs , de manière unilatérale , faute de mesures européennes contre les déplacements de migrants dans l' UE .
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
L' idée est ardemment défendue par le président français Emmanuel Macron , mais elle suscite de fortes résistances .
--------------------------------
2018-12-10
Tusk a exclu lundi toute renégociation de l' accord sur le Brexit , après le report par Theresa
- membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l' UE , ainsi que l' a fait le Royaume - Uni , cet Etat - membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification » , font savoir les 25 juges de l' institution , en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l' objet d' un appel .
Lire aussi : Brexit : les différents scénarios possibles … et leurs chances de se réaliser Mais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l' accord proposé par Theresa May .
Les plus lus Coronavirus : l' Espagne craint l' arrivée d' une deuxième vague Brexit : Edimbourg et Cardiff veulent partager avec Londres les anciens pouvoirs de Bruxelles Wirecard : le ministre des Finances allemand dans l' oeil du cyclone Brexit : Michel Barnier juge « peu probable » un accord avec le Royaume - Uni à ce stade Tensions militaires soudaines entre la Grèce et la Turquie Plan de relance : le Parlement européen prêt à ferrailler sur les coupes budgétaires À la Une Le plan de relance européen annonce un big bang sur le marché de la dette Emploi
Même si certains avaient fait entendre que le Royaume - Uni , pour rester dans l' Union , allait devoir renoncer à ses avantages , la tonalité dominante a toujours été celle de la tristesse devant le départ d' un pays capital pour l' UE .
--------------------------------
2018-12-12
Mercredi après-midi , elle se rendra à Dublin pour de nouvelles discussions avec son homologue Leo Varadkar , l’
Les Brexiters conservateurs , comme l’ allié nord-irlandais de Theresa May , le petit parti unioniste DUP , contestent en particulier la solution dite de « backstop » ou « filet de sécurité » qui doit créer provisoirement un « territoire douanier unique » , englobant l’ UE et le Royaume - Uni , pour éviter le retour d’ une frontière physique entre l’ Irlande et l’ Irlande du Nord .
A Berlin et Bruxelles , on se refuse « à renégocier l’ accord , y compris le filet de sécurité » , a souligné Donald
« Si ce n’ est pas le cas , elle devra partir , nous ne pouvons plus tolérer de retard » , a -t -il ajouté .
Theresa May a déclaré mercredi matin qu’ elle se battrait contre le vote de défiance déclenché par des députés de son Parti conservateur : « Je me battrai contre ce vote de toutes mes forces » , a -t -elle dit dans une courte allocution devant Downing Street , en affirmant qu’ elle était « fermement décidée à finir le travail » de mise en œuvre du Brexit .
Le poste de premier ministre est le plus difficile que l’ on puisse imaginer à l’ heure actuelle et la dernière chose dont le pays a besoin est une longue et pénible course au leadership » , a tweeté le ministre des Affaires étrangères , Jeremy Hunt .
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) .
Le chef de l' État français a appelé le gouvernement britannique à " rapidement présenter " au négociateur en chef de l' UE Michel Barnier " les prochaines étapes qui permettront d' éviter une sortie sans accord que personne ne souhaite , mais à laquelle nous devons tous malgré tout nous préparer " .
- Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
- Uni pour le futur partenariat devaient évoluer , l' UE serait prête à reconsidérer son offre et à adapter le contenu et le niveau d' ambition de la déclaration politique , tout en respectant ses principes établis " , a -t -il annoncé .
--------------------------------
2019-02-06
« Je me demande souvent à quoi ressemble cette place en enfer pour les partisans du Brexit , qui n' ont même pas le début d' une idée sur le moyen de le mettre en oeuvre en toute sécurité » , a lancé le Polonais , alors que les discussions achoppent toujours sur la question de la clause de sauvegarde - le « backstop » - pour éviter le retour d' une frontière physique entre l' Irlande et l' Irlande du Nord .
Pour moi , ça ressemble plutôt au paradis » Prononcée à la veille d' un déplacement à Bruxelles de la Première ministre britannique Theresa May , de laquelle Donald
De son côté , le porte-parole du 10 Downing Street a affirmé que si l' Union européenne souhaite un Brexit ordonné , il faudra modifier l' accord de retrait négocié entre Londres et Bruxelles , précisément sur la question du « backstop » .
Il n' y a que la vérité qui blesse » « Je ne savais pas que le représentant de Wellingborough était aussi sensible et qu' il pouvait se sentir aussi vite insulté par les remarques des autres » , lui a répondu le président indépendant de la Chambre , John Bercow .
Tusk estime vraiment que ce type de langage peut aider en quoi que ce soit … »
Les coups de boutoir du Parlement britannique pour reprendre le contrôle du Brexit L' exaspération affichée par Donald
La petite phrase , lâchée à la sortie d' une énième réunion sur le Brexit , témoigne de l' agacement extrême des dirigeants européens sur la longueur des négociations avec le Royaume - Uni .
--------------------------------
2019-02-22
Il n' y aura pas d' accord dans le désert , c' est un sommet entre l' UE et la Ligue arabe " , a assuré un de ces responsables en référence à ce sommet à Charm el - Cheikh , douchant des espoirs d' une percée évoqués dans la presse .
Mme May estime qu' une modification du controversé " filet de sécurité " irlandais
Le coureur ne paie réellement qu’ un tiers des coûts qu’ il génère » TOURISME
New York meurtrie par la pandémie , l' exode a commencé SPORTS
- forme d' échanger sur tout ce qui touche votre magazine .
Mais elle n' a pas obtenu les " changements juridiquement contraignants " à l' accord de divorce déjà conclu avec l' UE , qu' elle avait réclamés dans l' espoir d' obtenir un feu vert de son parlement .
Brexit : l' UE douche les espoirs d' une percée lors d' un sommet en Egypte par AWP / AFP Theresa
" Même si on le voulait , on ne pourrait pas " , a -t -il poursuivi .
--------------------------------
