2016-09-15
Il est le révélateur d’ une inquiétude que l’ on retrouve partout en Europe » , précise un diplomate bruxellois .
Nord contre Sud , Est contre Ouest , pays riches contre pays pauvres .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
« Ils ne veulent pas se faire entraîner par la Pologne et la Hongrie » , ajoute - t - il .
--------------------------------
2016-11-04
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
Angela Merkel et le président de la Commission européenne , Jean
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
--------------------------------
2017-01-03
--------------------------------
2017-03-14
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au
La dirigeante de l' exécutif écossais souhaite organiser un nouveau scrutin si Londres s' engage sur la voie d' un Brexit dur .
--------------------------------
2017-03-21
- Uni dans l' UE à " une relation utilitariste " .
Plan de relance et budget à long terme : ...
- Sept ont l' intention de faire payer aux Britanniques [ Le Figaro]. " Le sort des ressortissants européens au
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
--------------------------------
2017-03-25
" Il y aura un 100e anniversaire de l' UE " , a prédit à cette occasion le président de la Commission européenne Jean
Un paragraphe minutieusement rédigé pour tenter de rassurer la Pologne et les autres pays réticents , qui redoutent d' être exclus du " club " en raison de leur opposition récurrente aux projets de Bruxelles , en ce qui concerne par exemple les politiques migratoires .
Accueillis sous un soleil éclatant par le chef du gouvernement italien Paolo Gentiloni ,
L' UE à 60 ans renouvelle ses voeux de mariage , malgré le Brexit Publié le 25 - 03 - 17 à 13h46 à Rome ( AFP )
--------------------------------
2017-03-29
- Uni et bien sûr pour l' ensemble de l' Europe " [ BBC]. " Un sommet des dirigeants européens se tiendra dans les quatre à six semaines " suivant le 29 mars , pour fixer le cap et les lignes rouges des pourparlers , mentionnent Les Echos .
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
Dans une lettre , Theresa May adopte un ton plus conciliant par rapport aux discours qu' elle a prononcée plus tôt dans l' année , mettant l' accent sur la coopération post - Brexit et son souhait sincère que l' UE réussit et prospère à l' avenir .
--------------------------------
2017-04-03
La Première ministre britannique Theresa May , le 3 avril 2017 à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen .
--------------------------------
2017-04-30
- Sept ont adopté de stricts principes pour encadrer la négociation sur le Brexit dans les deux ans qui viennent .
La chef du gouvernement britannique a réitéré toutefois qu' elle n' hésiterait pas à interrompre le processus si les propositions de Bruxelles ne convenaient pas .
Le Premier ministre irlandais Enda Kenny a reconnu qu' une fois que les discussions seront engagées , la complexité des questions abordées risque d' inciter certains pays à mettre l' accent sur certaines priorités et que l' atmosphère pourrait ne pas être aussi calme et mesurée qu' elle l' était à Bruxelles .
( William James , Gilles Trequesser et Pierre Sérisier pour le service français )
--------------------------------
2017-05-04
En Écosse , la principale interrogation repose sur la performance du parti indépendantiste SNP de la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon , qui veut faire progresser l' idée d' un nouveau référendum d' indépendance .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le Parti libéral démocrate tente lui de s' affirmer en alternative crédible au Labour , le principal parti d' opposition , en proie à une crise de leadership depuis de longs mois .
--------------------------------
2017-06-09
- ' Désastre pour May ' - Pour le commissaire européen au Budget , Günther Oettinger , l' UE a besoin d' un gouvernement britannique " capable d' agir , qui peut négocier la sortie de la Grande - Bretagne " .
Le négociateur en chef de l' UE sur le Brexit , Michel Barnier , a laissé entendre que l' UE était prête à laisser un peu de temps à Londres avant d' ouvrir les discussions .
" Les Britanniques doivent négocier la sortie ( de l' UE ) mais avec un partenaire de négociations faible , il y a un danger que les négociations soient mauvaises pour les deux parties " , a -t -il dit à la radio allemande Deutschlandfunk .
" Les négociations sur le Brexit devraient débuter quand le Royaume - Uni sera prêt ;
--------------------------------
2017-12-01
Le Parti unioniste démocrate ( PUD ) , petite formation nord-irlandaise dont les conservateurs de Theresa May ont besoin pour disposer de la majorité à la Chambre des communes , exclut une telle hypothèse .
Un départ non organisé " est désormais un scénario probable " , a affirmé une porte-parole de la Commission européenne , ajoutant que l' UE s' y préparait depuis décembre 2017 et " est maintenant pleinement préparée " à ce scénario " à minuit le 12 avril " .
Conseil européen de décembre , mais il y a encore du travail à faire " , a dit M. Juncker , en arrivant à un sommet européen consacré aux questions sociales à Göteborg ( Suède ) .
" C' est la raison pour laquelle la clé des futures relations avec le Royaume - Uni se trouve - par certains aspects - à Dublin , au moins tant que les négociations sur le Brexit se poursuivent " , a -t -il dit .
--------------------------------
2018-03-21
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Une erreur est survenue pendant le chargement de la liste Les Risques en Bourse
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
Theresa May a toutefois admis qu' après avoir quitté le marché unique " la vie va être différente " .
des services financiers , qui intéresse particulièrement la City , n' est pas abordée dans les lignes directrices mais elle a fait l' objet d' une déclaration séparée dans laquelle les 27 réclament que la Commission européenne propose un mécanisme d' équivalences pour permettre au secteur financier britannique de continuer à avoir accès au continent .
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
Le texte a été signé par la reine Élisabeth II , a annoncé le président de la Chambre des communes , John Bercow , déclenchant les acclamations des députés conservateurs .
Rouage essentiel de la mise en œuvre du Brexit , cette loi doit permettre au pays de continuer à fonctionner normalement lorsqu' il aura coupé le cordon avec le bloc européen .
--------------------------------
2018-09-24
L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume
Ce coup de bluff a été déjoué par le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui a asséné que le plan de Chequers “ ne marchera pas .
le résultat de mois de négociations internes désagréables sur lesquelles , selon Theresa May , il serait impossible de revenir parce que toute autre solution aboutirait forcément à un “ no - deal ” avec des conséquences catastrophiques .
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
--------------------------------
2018-10-18
Un délai très court Si l’ UE et le Royaume - Uni ne s’ entendent pas sur ce point , c’ est l’ ensemble de l’ accord sur le Brexit qui risque de tomber .
Jusqu’ à cette date , rien ne changerait vraiment du point de vue de la circulation des personnes ou des marchandises .
Union européenne devrait appliquer le même traitement qu’ à la Chine ou aux Etats
Mais l’ UE en subira aussi les conséquences » .
--------------------------------
2018-11-27
Et face au chaos annoncé par de nombreux experts économiques , une partie des votants pourrait avoir changé d' avis .
On n' en a pas fini avec le Brexit .
- ci reprochent à Theresa May d' avoir trop cédé en maintenant le pays à titre provisoire dans l' union douanière .
Autres mécontents , les partisans du hard Brexit au sein du Parti conservateur .
--------------------------------
2018-12-10
Enfin , les valeurs de la distribution , de l’ hôtellerie et les concessionnaires autoroutiers sont soutenus par les mesures annoncées hier soir par Emmanuel Macron pour satisfaire certaines des revendications des gilets jaunes et mettre un terme aux blocages .
soir ayant ramené un peu de calme sur les marchés .
Décryptez les conséquences de la crise sur l’ économie , les entreprises et les marchés .
Chaque jour , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions .
--------------------------------
2019-01-15
" , a demandé M. Tusk , premier dirigeant européen à s' exprimer après le vote , dans un tweet .
Le président du parlement européen , l' Italien Antonio Tajani a qualifié le vote de " mauvaise nouvelle " .
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
" J' appelle le Royaume - Uni à clarifier ses intentions dès que possible .
--------------------------------
2019-01-30
Elle a été réaffirmée après l' annonce par la Première ministre britannique Theresa May de son intention de demander la renégociation de l' accord et le vote par les députés britanniques d' un amendement exigeant de modifier la disposition sur le filet de sécurité prévu pour l' Irlande .
Tusk s' est entretenu avec les chefs d' État ou de gouvernement des États membres des 27 pays de l' UE pour confirmer la position commune .
- Uni n' a pas varié d' une virgule .
" L' accord de retrait est et reste le meilleur moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' UE .
--------------------------------
2019-02-05
La perquisition d’ un dépôt de viande de poulet périmée fait des vagues
- Claude Juncker et le président du Conseil européen Donald
- Le Jour en vous abonnant En vous abonnant , vous contribuez à préserver notre indépendance financière et donc éditoriale .
votre compte gratuit Vous acceptez de recevoir nos newsletters et nos offres .
--------------------------------
2019-02-20
A 40 jours du Brexit , l' Europe en pleine crise A moins de six semaines de la date officielle du divorce , la crainte d' une rupture sans accord se renforce , faute de solution à la question controversée du " filet de sécurité " censé éviter le retour d' une frontière physique en Irlande .
Aucune rencontre n' est prévue avec le président du Conseil européen Donald Tusk .
La Grande - Bretagne , grande perdante Michel Barnier a déjà dit non Au
- Uni , où les annonces de fermetures d' usines ou relocalisations d' entreprises se multiplient depuis plusieurs mois .
--------------------------------
