2016-09-15
De fait , ce sont actuellement les seuls sujets de consensus dans l’ UE .
M. Tusk veut que les vingt-sept dirigeants reconnaissent que « le Brexit n’ est pas seulement un problème britannique .
Paris et Berlin veulent un déploiement sur le terrain plus rapide et plus massif du corps de gardes-frontières européens , le contrôle systématique de toutes les personnes entrant et sortant de l’ UE et prônent l’
Les dirigeants bruxellois s’ agitent depuis le début de l’ été pour éviter que les lignes de fractures ne s’ élargissent .
--------------------------------
2016-11-04
Angela Merkel et le président de la Commission européenne , Jean
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
--------------------------------
2017-01-03
--------------------------------
2017-03-14
La dirigeante de l' exécutif écossais souhaite organiser un nouveau scrutin si Londres s' engage sur la voie d' un Brexit dur .
Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au
La Première ministre britannique Theresa May va s' adresser mardi à la chambre des Communes , un discours très attendu .
Les Européens chercheront à faire corps , face à des Britanniques susceptibles d' exploiter les divisions au sein du bloc .
--------------------------------
2017-03-21
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
- Sept ont l' intention de faire payer aux Britanniques [ Le Figaro]. " Le sort des ressortissants européens au
Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " .
- Uni et britanniques installés sur le Continent devrait être abordé dès le début des négociations " , prévient le journal .
--------------------------------
2017-03-25
Mais , a -t -il assuré , " nous avons appris la leçon , l' Union choisit de repartir " .
Mais " nous nous sommes arrêtés et cela a provoqué dans l' opinion publique une crise de rejet , cela a fait refleurir les nationalismes qu' on pensait relégués aux oubliettes " , a déclaré avant la cérémonie de signature
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
- delà des voeux pieux , la " Déclaration de Rome " de samedi elle - même n' a pu échapper aux divisions qui opposent les Européens , notamment ceux de l' Ouest et de l' Est .
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
Mais , sans la Première ministre britannique Theresa May , qui a décidé de lancer la complexe procédure de séparation d' avec le bloc européen mercredi prochain .
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit , heure britannique , laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union .
--------------------------------
2017-04-03
La Première ministre britannique Theresa May , le 3 avril 2017 à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen .
--------------------------------
2017-04-30
" Je n' aurais pas dit une telle chose si je ne la pensais pas " , a déclaré la chef du gouvernement britannique dans un entretien télévisé à la chaîne ITV .
" On ne peut pas dire que les Britanniques y aient mis la même implication " , a -t -il ajouté .
- La Première ministre britannique , Theresa May , a dit dimanche s' attendre à des négociations difficiles avec l' Union européenne pour préparer la sortie de son pays du bloc communautaire .
que je ne l' ai jamais été " , a commenté Juncker cité par un journal de Francfort dans son édition de dimanche .
--------------------------------
2017-05-04
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Uni " , a répondu jeudi le président du Parlement européen Antonio Tajani depuis Bruxelles .
Moins consensuel , le ministre allemand des finances Wolfgang Schauble a déclaré jeudi à Durban ( Afrique du Sud ) , en marge du Forum économique mondial , que " les négociations vont devenir terriblement difficiles pour le Royaume - Uni , ils vont s' en rendre compte .
Si nous commençons à nous disputer avant qu' elles ne débutent , elles deviendront impossibles " , a -t -il souligné devant la presse à Bruxelles .
--------------------------------
2017-06-09
" Les Britanniques doivent négocier la sortie ( de l' UE ) mais avec un partenaire de négociations faible , il y a un danger que les négociations soient mauvaises pour les deux parties " , a -t -il dit à la radio allemande Deutschlandfunk .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners
Unissons nos efforts pour conclure un accord " , a -t -il tweeté dans la matinée .
Selon un de ses porte-parole , la Première ministre britannique Theresa May , appelée à la démission par l' opposition , a l' intention de former un nouveau gouvernement .
--------------------------------
2017-12-01
- décembre , les dirigeants des 27 pays demeurant dans l' UE approuvent l' ouverture d' une nouvelle phase des négociations , sur la future relation commerciale .
La Russie a usé de la force , c' est totalement inacceptable » , a -t -il déclaré , affirmant ne pas douter que les sanctions contre la Russie soient renouvelées en décembre .
Je me rends compte que pour certains dirigeants politiques britanniques
Le demande de l' Irlande est la demande de l' UE " , a -t -il dit .
--------------------------------
2018-03-21
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
Une erreur est survenue pendant le chargement de la liste Les Risques en Bourse
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
Mais il serait révocable à tout moment par Bruxelles .
- échange préserve l' indivisibilité de son marché unique , rappelant une nouvelle fois un de ses principes de base dans cette négociation : pas de commerce " à la carte " , secteur par secteur .
L' UE insiste pour qu' un futur accord de libre
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
son projet de loi sur le Brexit , malgré la fronde de certains députés europhiles .
--------------------------------
2018-09-24
L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
L’ UE avait apparemment d’ autres chats à fouetter .
May pieds et poings liés Mme May a eu dix minutes pour s’ adresser aux 27 dirigeants européens
--------------------------------
2018-10-18
Un délai très court Si l’ UE et le Royaume - Uni ne s’ entendent pas sur ce point , c’ est l’ ensemble de l’ accord sur le Brexit qui risque de tomber .
- personne ne peut répondre avec certitude à cette question .
- « a été résolu » dans le cadre de l' accord sur le retrait du Royaume - Uni de l' Union européenne , a annoncé jeudi dernier le président du gouvernement espagnol , Pedro Sánchez , à l' issue du sommet européen de Bruxelles .
du Nord resterait alors temporairement dans l’ union douanière .
--------------------------------
2018-11-27
Theresa May est enfin parvenue à un accord sur le Brexit avec les 27 .
Au cas , aujourd'hui peu probable , où un deuxième référendum serait organisé , il resterait à définir la question posée aux électeurs : devraient - ils choisir entre le maintien dans l' UE et l' accord négocié par Theresa May , ou bien entre le maintien et une sortie sans accord ?
ont beau affirmer que l' accord est " la seule option possible " , sa validation par les députés britanniques , dans quelques jours , n' est pas acquise .
Certes , Theresa May , soutenue par les milieux d' affaires affolés à la perspective d' un " no deal " ( une sortie sans accord ) , a persuadé son cabinet que l' arrangement adopté à Bruxelles était le " meilleur accord possible " .
--------------------------------
2018-12-10
soir ayant ramené un peu de calme sur les marchés .
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
De quoi peser , potentiellement , sur la dynamique politique outre
votre réflexion avec des points de vue , des idées et des contributions de tous horizons .
--------------------------------
2019-01-15
Le rejet par le parlement britannique de l' accord négocié sur le Brexit a accru le risque d' un divorce sans accord , a mis en garde le président de la Commission européenne , Jean
Du côté de l' UE , le processus de ratification de l' accord de retrait continue " , a -t -il dit .
" La pression est du côté de la Grande - Bretagne " pour trouver une solution , a déclaré le président français Emmanuel Macron .
C' est le seul moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' Union européenne " , a ajouté M. Juncker .
--------------------------------
2019-01-30
Elle a été réaffirmée après l' annonce par la Première ministre britannique Theresa May de son intention de demander la renégociation de l' accord et le vote par les députés britanniques d' un amendement exigeant de modifier la disposition sur le filet de sécurité prévu pour l' Irlande .
" L' accord de retrait est et reste le meilleur moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' UE .
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
--------------------------------
2019-02-05
Une Chinoise inculpée de fraude au visa soupçonnée de s' être réfugiée dans un consulat À lire aussi Le Parlement menace de bloquer le budget à long terme approuvé par les 27 Les commentaires de Pompeo sur l' OMS sont " faux et inacceptables " , dit Tedros
Vous avez déjà un compte L’ Orient - Le Jour ?
En vous abonnant à L' Orient - Le Jour , vous contribuez à préserver son indépendance financière et donc éditoriale L’ Orient
Le Parlement menace de bloquer le budget à long terme approuvé par les 27 Etats
--------------------------------
2019-02-20
A 40 jours du Brexit , l' Europe en pleine crise A moins de six semaines de la date officielle du divorce , la crainte d' une rupture sans accord se renforce , faute de solution à la question controversée du " filet de sécurité " censé éviter le retour d' une frontière physique en Irlande .
La Première ministre britannique Theresa May sera à Bruxelles pour tenter de modifier l' accord , à moins de six semaines de la date officielle du Brexit .
- Uni en promettant une " place spéciale en enfer " pour ceux qui avaient promu le Brexit sans plan pour le réaliser .
Ce " filet de sécurité " ( " backstop " en anglais ) prévoit le maintien du Royaume
--------------------------------
