2016-10-20
Bravo , Mme May Il y en a un en bas de la photo a droite qui fait la G ...
« Madame May veut un Brexit dur , la négociation sera dure » , lance le président , qui poursuit dans une ligne « de fermeté » avec le Royaume - Uni , confortée par le soutien ces dernières semaines de la chancelière allemande ( et de la Commission ) .
Elle arrive pour son premier conseil avec le pouvoir d' un chef d' État en fin de mandat .
Celui qui fait la g ... Devrait faire de même pour le sien .
--------------------------------
2016-11-04
“ Notre priorité est d’ aller devant la Cour suprême , de défendre notre dossier et de gagner , et nous avons confiance dans le fait que nous pourrons respecter le calendrier que nous avons déjà exposé ” , a dit son porte-parole à la presse .
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
Angela Merkel et le président de la Commission européenne , Jean
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
La dirigeante de l' exécutif écossais souhaite organiser un nouveau scrutin si Londres s' engage sur la voie d' un Brexit dur .
Parmi les sujets brûlants , outre l' avenir de l' Écosse , figurera notamment la facture de la sortie de l' UE : Bruxelles pourrait exiger des Britanniques jusqu' à 60 milliards d' euros , un montant correspondant aux engagements déjà pris par Londres en termes de contribution au
Les Européens chercheront à faire corps , face à des Britanniques susceptibles d' exploiter les divisions au sein du bloc .
La Première ministre britannique Theresa May va s' adresser mardi à la chambre des Communes , un discours très attendu .
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit , heure britannique , laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union .
Mais , sans la Première ministre britannique Theresa May , qui a décidé de lancer la complexe procédure de séparation d' avec le bloc européen mercredi prochain .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
Les Britanniques votent à 51,9 % des voix pour une sortie de l' Union européenne .
Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ]
des compétences entre l' Union et les Etats membres .
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
--------------------------------
2017-04-06
Quelque trois millions de citoyens de l' UE vivent au
Cette nouvelle mise au point intervient alors que le projet d'«orientations de négociations » de l' UE avec Londres prévoit qu' après le Brexit , « aucun accord entre l' UE et le Royaume - Uni ne pourra s' appliquer au territoire de Gibraltar sans un accord entre le Royaume d' Espagne et le Royaume - Uni » .
Interrogée sur cette divergence de vues lors d' un voyage en Jordanie et en Arabie saoudite en début de semaine , Mme May avait semblé chercher le compromis .
EU qui a fait campagne pour le Brexit , qui l' a accusée de « revirement » .
--------------------------------
2017-06-23
- Uni , " il est évident qu' il s' agit de réduire les droits des citoyens " , a déploré M. Tusk .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Je ne vois pas comment la CJUE peut être exclue de l' accord " , a estimé de son côté le président de la Commission européenne , Jean - Claude Juncker .
Mais elle a en même temps prévenu les 27 autres chefs d' Etat et de gouvernement qu' elle rejetait toute compétence de la Cour de justice de l' UE ( CJUE ) pour trancher les litiges sur les droits des citoyens de l' Union après le Brexit .
--------------------------------
2017-10-12
Le cinquième cycle de discussions n' a toujours pas permis de progresser de façon significative , a cependant reconnu l' ancien ministre français .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Mais pour David Davis , par exemple , le cas de l' Irlande et de la frontière avec la province britannique d' Irlande du Nord ne peut être séparé de la nature de la future relation .
- « Ils doivent payer » - A l' issue d' un cinquième round de discussions sur le Brexit , conclu jeudi sans avancées majeures , le négociateur en chef des Européens , Michel Barnier , avait même déploré « une impasse préoccupante » sur le sujet .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
Le chancelier autrichien Christian Kern est même allé plus loin en prédisant que l' arrangement conclu sur la frontière irlando - britannique dans le cadre de l' accord sur la première phase des pourparlers reviendra hanter les discussions .
- Uni de l' UE tout en mettant en garde contre la difficulté des discussions à venir .
" Les dirigeants de l' UE acceptent de passer à la seconde phase des discussions sur le Brexit .
Les responsables européens ne sont pas encore en mesure de dire si les Britanniques continueront de profiter pleinement des avantages économiques de l' UE pendant la transition , même s' ils perdent toute représentation politique à Bruxelles .
--------------------------------
2018-01-16
Dans son esprit , il s' agissait de faire taire définitivement les opposants au retrait .
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
La Première ministre Theresa May a cependant écarté l' idée d' une nouvelle consultation populaire la semaine passée par la voix de son porte-parole .
" Sauf s' il y un changement d' avis de la part de nos amis britanniques " , a -t -il poursuivi , déclenchant des applaudissements dans l' hémicycle , qui semblait pris au dépourvu .
--------------------------------
2018-03-01
Brexit , tout savoir sur la sortie du Royaume - Uni de l’
La cheffe du gouvernement britannique défend la sortie du marché unique et de l' union douanière et veut un accord de libre
« Plus de détails mais pas de progrès » a , elle , commenté sur Twitter la Première ministre écossaise ( SNP ) .
Elle a par ailleurs assuré que « les normes britanniques resteront au moins aussi élevées que celles de l' UE » .
--------------------------------
2018-03-23
La France s' est également déclarée prête à " de possibles mesures , décidées sur une base nationale , en concertation avec d?autres pays européens " , selon l' Elysée .
- 03 - 18 à 12h15 à Moscou ( AFP )
Moscou accuse Londres de pousser l' UE à la confrontation avec les Russes Publié le 23
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
--------------------------------
2018-03-26
Mais il serait révocable à tout moment par Bruxelles .
- échange préserve l' indivisibilité de son marché unique , rappelant une nouvelle fois un de ses principes de base dans cette négociation : pas de commerce " à la carte " , secteur par secteur .
L' UE insiste pour qu' un futur accord de libre
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
--------------------------------
2018-06-26
son projet de loi sur le Brexit , malgré la fronde de certains députés europhiles .
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
--------------------------------
2018-06-28
L' idée est ardemment défendue par le président français Emmanuel Macron , mais elle suscite de fortes résistances .
Please enable JavaScript in your browser for better use of the website .
Sommet européen : " L’ Europe telle qu’ on l’
a connue jusqu’ à présent est morte " Il sera aussi marqué par la fragilité inédite de la chancelière allemande Angela Merkel , dont l' autorité est défiée sur la question migratoire : son ministre de l' Intérieur menace de refouler aux frontières les migrants déjà enregistrés ailleurs , de manière unilatérale , faute de mesures européennes contre les déplacements de migrants dans l' UE .
--------------------------------
2018-12-10
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
De quoi peser , potentiellement , sur la dynamique politique outre
votre réflexion avec des points de vue , des idées et des contributions de tous horizons .
soir ayant ramené un peu de calme sur les marchés .
--------------------------------
2018-12-12
Le sort de la première ministre britannique sera connu ce soir , à l’ issue du vote de défiance organisé à l’ initiative des membres de son parti .
sur 316 – conservateurs s’ expriment contre la première ministre , celle - ci sera renversée .
Mercredi après-midi , elle se rendra à Dublin pour de nouvelles discussions avec son homologue Leo Varadkar , l’
Il n’ y a pas de deal possible sans backstop » , a -t -elle ajouté .
--------------------------------
2019-01-30
Elle a été réaffirmée après l' annonce par la Première ministre britannique Theresa May de son intention de demander la renégociation de l' accord et le vote par les députés britanniques d' un amendement exigeant de modifier la disposition sur le filet de sécurité prévu pour l' Irlande .
" L' accord de retrait est et reste le meilleur moyen d' assurer un retrait ordonné du Royaume - Uni de l' UE .
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
--------------------------------
2019-02-06
Ce mercredi , le président du Conseil européen , Donald Tusk , n' a même plus cherché à cacher son exaspération à l' issue d' un entretien avec le Premier ministre irlandais , Leo Varadkar .
Les coups de boutoir du Parlement britannique pour reprendre le contrôle du Brexit L' exaspération affichée par Donald
En l' espace de cinq heures , le hashtag # specialplaceinhell ( « une place spéciale en enfer » ) a été utilisé par près de 800 utilisateurs .
une place spéciale en enfer » pour les partisans du Brexit Le président du Conseil européen n' a pas caché son exaspération face aux difficiles négociations autour du « backstop » , le dispositif qui doit empêcher le retour d' une frontière physique en Irlande .
--------------------------------
2019-02-22
Même si elle n' a pas renoncé officiellement à sa demande de renégociation , " en pratique , elle a réalisé qu' il valait mieux mettre son énergie sur un autre texte " , a estimé de son côté un responsable européen .
" Mais il ne faut s' attendre à un accord là - bas " , a -t -il soutenu .
Mme May estime qu' une modification du controversé " filet de sécurité " irlandais
- forme d' échanger sur tout ce qui touche votre magazine .
--------------------------------
