2016-10-20
Elle est une cible d' autant plus facile que sa voix est difficilement audible sur les sujets européens » , analyse un fin connaisseur des dossiers .
Elle arrive pour son premier conseil avec le pouvoir d' un chef d' État en fin de mandat .
- Un Mais Theresa May n' est pas femme à se laisser faire .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2016-11-04
Brexit : May confiante après la décision de la Haute Cour 2 MINUTES DE LECTURE LONDRES ( Reuters )
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
cours de ces contacts téléphoniques , elle a admis que la décision des juges l’ avait déçue mais s’ est dite confiante dans l’ issue de l’ appel interjeté par son gouvernement .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
Theresa May doit , comme c' est la règle , débriefer les élus britanniques sur le dernier sommet européen qui s' est déroulé la semaine dernière à Bruxelles .
Ils ont fait de même pour l' autre amendement qui conférait le dernier mot au parlement sur l' accord final avec Bruxelles , 331 votant contre tandis que 286 votaient en sa faveur .
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
--------------------------------
2017-03-29
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit , heure britannique , laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union .
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
La Première ministre relie à plusieurs reprises économie et sécurité , suggérant qu' elle pourrait utiliser cette dernière comme un levier dans ses négocations avec les dirigeants européens .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
Il crée notamment les fonctions de président permanent du Conseil européen et de haut représentant pour la politique extérieure de l' Union .
Les Britanniques votent à 51,9 % des voix pour une sortie de l' Union européenne .
des compétences entre l' Union et les Etats membres .
Abandonnant la couronne estonienne ( EEK ) , l' Estonie devient le 17ème Etat membre de l' Union européenne à adopter l' euro .
--------------------------------
2017-04-06
La Première ministre britannique Theresa May et le président du Conseil européen Donald Tusk sont convenus de s' entretenir régulièrement sur le processus du Brexit , pour atténuer les tensions qui pourraient surgir , lors d' un entretien jeudi à Londres .
Concernant Gibraltar , qui a fait l' objet d' échanges tendus entre Londres et Madrid depuis une semaine , Theresa May a déclaré à M. Tusk que la position de Londres « n' a pas changé » , a indiqué un porte-parole de Downing Street .
Le Première ministre britannique Theresa May ( d ) , et le président du Conseil européen DOnald Tusk , au 10 Downing Street à Londres le 6 avril 2017 / POOL / AFP
Le texte d' orientation prévoit toutefois que les discussions préparatoires sur la « relation future » avec Londres pourront avoir lieu avant le retrait effectif du Royaume - Uni , si des « progrès suffisants » ont été faits sur l' accord de sortie .
--------------------------------
2017-06-23
- Uni après le Brexit est " en deçà de nos attentes " et " risque d' aggraver la situation " des Européens dans le pays , a mis en garde vendredi le président du Conseil européen Donald
- Uni , " il est évident qu' il s' agit de réduire les droits des citoyens " , a déploré M. Tusk .
Mais elle a en même temps prévenu les 27 autres chefs d' Etat et de gouvernement qu' elle rejetait toute compétence de la Cour de justice de l' UE ( CJUE ) pour trancher les litiges sur les droits des citoyens de l' Union après le Brexit .
La Première ministre britannique a assuré , lors de son intervention , qu'"aucun citoyen de l' UE qui se trouve actuellement au
--------------------------------
2017-10-12
une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .
La question du règlement financier , c' est - à - dire le paiement par le Royaume - Uni de ses engagements financiers dans l' UE , s' est révélée particulièrement problématique au cours du cinquième cycle de négociations qui s' est achevé jeudi , selon Michel Barnier .
Cette nouvelle étape , portant sur la future relation entre les deux parties , est réclamée impatiemment par le Royaume - Uni .
" Je reste persuadé ( ... ) qu' avec une volonté politique , des avancées décisives sont à notre portée dans les deux mois qui viennent " , a assuré M. Barnier lors d' une conférence de presse à Bruxelles après trois journées de négociations avec les Britanniques sur les conditions du divorce entre Londres et l' Union européenne .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
Le chancelier autrichien Christian Kern est même allé plus loin en prédisant que l' arrangement conclu sur la frontière irlando - britannique dans le cadre de l' accord sur la première phase des pourparlers reviendra hanter les discussions .
" Les dirigeants de l' UE acceptent de passer à la seconde phase des discussions sur le Brexit .
UN PROBLÈME D' ÉCOLE PRIMAIRE Les négociations sur l' avenir des relations entre Londres et l' UE s' annoncent difficiles , ont prévenu de nombreux responsables européens , dont le président de la Commission Jean
- Uni , ont confirmé que des progrès suffisants avaient été accomplis sur les modalités du divorce ( frontière irlando
--------------------------------
2018-01-16
- Donald Tusk a semblé rebondir sur les propos de l' eurodéputé britannique Nigel Farage , pourtant fervent défenseur du Brexit , qui a évoqué la semaine passée l' idée d' un second référendum sur la sortie de l' UE .
Tusk a assuré mardi à Strasbourg que l' UE était toujours ouverte à un changement d' avis du Royaume - Uni , même si l' option d' un nouveau referendum a été écartée par la Première ministre Theresa May .
Dans un entretien au quotidien The Guardian , le ministre des Affaires étrangères Boris Johnson a affirmé qu' il n' était " pas convaincu que l' opinion publique ( voulait ) désespérément un autre référendum sur le Brexit " .
" Nos coeurs vous sont toujours ouverts " , a -t -il conclu , en jouant sur l' expression anglaise " change of heart " , qui signifie changer d' avis .
--------------------------------
2018-03-01
« Je ne vois pas comment on pourrait conclure un accord sur le Brexit si le gouvernement britannique continue de faire l' autruche comme cela » , a commenté sur Twitter M. Weber , qui fait partie de la même famille politique que les présidents de la Commission et du Conseil européen , Jean
L' emploi a connu une chute historique au printemps mais le plus dur semble être passé Donald Trump recommande désormais le port du masque Près de 200 incendies ravagent les forêts de Sibérie La première mission spatiale arabe vers Mars a décollé au
Sur la question sensible de l' Irlande , Theresa May a redit son opposition à une frontière « dure » entre la république d' Irlande , membre de l' UE , et l' Irlande du nord , province britannique qui quittera l' UE après le Brexit , et a reconnu que le Royaume - Uni devait « aider à trouver une solution » , tout en soulignant : « nous ne pouvons pas le faire seuls » .
« Nous devons reconnaître que c' est une négociation et qu' aucun d' entre nous n' aura exactement ce qu' il veut » , a dit Mme May dans un discours prononcé à Londres dans lequel elle a pour la première fois évoqué les conséquences économiques concrètes du départ de l' UE et quelques « dures réalités » .
--------------------------------
2018-03-23
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
Dans la foulée , l' UE a décidé de rappeler son ambassadeur en Russie pour " consultations " , une décision dénoncée vendredi avec véhémence par Moscou , qui clame son innocence depuis le début de l' affaire .
La France s' est également déclarée prête à " de possibles mesures , décidées sur une base nationale , en concertation avec d?autres pays européens " , selon l' Elysée .
" Nous regrettons qu' une nouvelle fois on prenne de telles décisions en utilisant la formulation + très probablement+ " , a déclaré à la presse le porte-parole du Kremlin , Dmitri Peskov , en déplorant que la Russie " ne puisse toujours pas obtenir des informations " de Londres sur cette affaire .
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
Cette date pourrait éventuellement être retardée si le Royaume - Uni et les 27 autres États membres en conviennent .
- échange préserve l' indivisibilité de son marché unique , rappelant une nouvelle fois un de ses principes de base dans cette négociation : pas de commerce " à la carte " , secteur par secteur .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume
--------------------------------
2018-06-26
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
La nécessité d' unité de l' UE est d' autant plus nécessaire dans un contexte de vives tensions avec le président américain Donald Trump , avec lequel les " divisions vont au
Sommet décisif pour l' UE en pleine frénésie sur la crise migratoire Les dirigeants des 27 pays membres de l’ UE se réunissent , jeudi et vendredi à Bruxelles , pour un sommet européen crucial consacré en grande partie à la question migratoire , à l’ origine de nombreuses frictions , notamment entre Paris et Rome .
a connue jusqu’ à présent est morte " Il sera aussi marqué par la fragilité inédite de la chancelière allemande Angela Merkel , dont l' autorité est défiée sur la question migratoire : son ministre de l' Intérieur menace de refouler aux frontières les migrants déjà enregistrés ailleurs , de manière unilatérale , faute de mesures européennes contre les déplacements de migrants dans l' UE .
--------------------------------
2018-12-10
Lire aussi : Brexit : les différents scénarios possibles … et leurs chances de se réaliser Mais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l' accord proposé par Theresa May .
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
- membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l' UE , ainsi que l' a fait le Royaume - Uni , cet Etat - membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification » , font savoir les 25 juges de l' institution , en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l' objet d' un appel .
Elle y affirme qu' un Etat - membre ayant enclenché le processus de sortie de l' Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n' a pas été acté .
--------------------------------
2018-12-12
Le sort de la première ministre britannique sera connu ce soir , à l’ issue du vote de défiance organisé à l’ initiative des membres de son parti .
sur 316 – conservateurs s’ expriment contre la première ministre , celle - ci sera renversée .
Le vote sera organisé entre 19h et 21h ( heure suisse ) à la Chambre des communes , a -t -il annoncé .
Les votes seront comptés immédiatement après et le résultat sera annoncé le plus tôt possible dans la soirée » , a -t -il ajouté dans une déclaration à la presse .
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume
Le chef de l' État français a appelé le gouvernement britannique à " rapidement présenter " au négociateur en chef de l' UE Michel Barnier " les prochaines étapes qui permettront d' éviter une sortie sans accord que personne ne souhaite , mais à laquelle nous devons tous malgré tout nous préparer " .
- britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) .
--------------------------------
2019-02-06
une place spéciale en enfer » pour les partisans du Brexit Le président du Conseil européen n' a pas caché son exaspération face aux difficiles négociations autour du « backstop » , le dispositif qui doit empêcher le retour d' une frontière physique en Irlande .
Ce mercredi , le président du Conseil européen , Donald Tusk , n' a même plus cherché à cacher son exaspération à l' issue d' un entretien avec le Premier ministre irlandais , Leo Varadkar .
La petite phrase , lâchée à la sortie d' une énième réunion sur le Brexit , témoigne de l' agacement extrême des dirigeants européens sur la longueur des négociations avec le Royaume - Uni .
Il n' y a que la vérité qui blesse » « Je ne savais pas que le représentant de Wellingborough était aussi sensible et qu' il pouvait se sentir aussi vite insulté par les remarques des autres » , lui a répondu le président indépendant de la Chambre , John Bercow .
--------------------------------
2019-02-22
Brexit : l' UE douche les espoirs d' une percée lors d' un sommet en Egypte par AWP / AFP Theresa
Mais elle n' a pas obtenu les " changements juridiquement contraignants " à l' accord de divorce déjà conclu avec l' UE , qu' elle avait réclamés dans l' espoir d' obtenir un feu vert de son parlement .
L' Union européenne ne bouge pas Mais l' UE est restée inflexible dans son refus de rouvrir l' accord , âprement négocié avec Londres pendant près d' un an et demi .
" Il n' y aura pas d' accord dans le désert , c' est un sommet entre l' UE et la Ligue arabe " , a assuré un de ces responsables en référence à ce sommet à Charm el - Cheikh , douchant des espoirs d' une percée évoqués dans la presse .
--------------------------------
