2016-10-20
Elle est une cible d' autant plus facile que sa voix est difficilement audible sur les sujets européens » , analyse un fin connaisseur des dossiers .
Elle arrive pour son premier conseil avec le pouvoir d' un chef d' État en fin de mandat .
- Un Mais Theresa May n' est pas femme à se laisser faire .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2016-12-20
Mais je n' accepte pas l' idée qu' il y ait un mandat pour sortir quelque partie que ce soit du Royaume - Uni du marché unique » , a -t -elle dit .
Nicola Sturgeon a présenté mardi son plan pour que l' Ecosse , qui a voté pour un maintien dans l' Union européenne , reste membre du marché unique en dépit du Brexit .
Le ministre des Finances veut éviter les « perturbations » sur le système financier britannique .
Elle a toutefois ajouté que son « option favorite » est celle d' une Ecosse indépendante et membre de l' UE .
--------------------------------
2017-10-12
une " impasse préoccupante " mais des avancées possibles Publié le 12 - 10 - 17 à 19h34 à Bruxelles ( AFP ) Confronté à une " impasse préoccupante " dans les discussions avec le Royaume - Uni , le négociateur en chef de l' UE Michel Barnier a toutefois estimé jeudi que des " avancées décisives " étaient possibles dans les deux prochains mois .
La question du règlement financier , c' est - à - dire le paiement par le Royaume - Uni de ses engagements financiers dans l' UE , s' est révélée particulièrement problématique au cours du cinquième cycle de négociations qui s' est achevé jeudi , selon Michel Barnier .
Cette nouvelle étape , portant sur la future relation entre les deux parties , est réclamée impatiemment par le Royaume - Uni .
" Je reste persuadé ( ... ) qu' avec une volonté politique , des avancées décisives sont à notre portée dans les deux mois qui viennent " , a assuré M. Barnier lors d' une conférence de presse à Bruxelles après trois journées de négociations avec les Britanniques sur les conditions du divorce entre Londres et l' Union européenne .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2018-03-21
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2018-10-03
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2019-03-12
Difficile désormais de voir ce qu' elle peut faire encore sans une solution à l' impasse à Londres … Theresa May à son arrivée au Parlement mardi 12 mars 2019 / Sipa Un peu plus tôt dans la soirée , devant les Communes , Theresa May avait prévenu qu’ un nouvel échec pourrait signifier la fin du Brexit .
Un porte-parole de Donald Tusk , président du Conseil européen , a de son côté déclaré que l' Union européenne a fait tout son possible pour parvenir à un accord .
Le Parlement britannique a une nouvelle fois rejeté ce soir
May faisant une dernière tentative pour sauver son accord sur le Brexit avant le vote : AMOEBA : Amoeba confirme l' efficacité de sa solution de biocontrôle FLEURY MICHON : Fleury Michon : heureusement qu’ il y a le jambon EASYVISTA : Encore une OPA dans les tuyaux , EasyVista ciblé par Eurazeo GROUPE OPEN : Au
--------------------------------
2019-03-21
Brexit process- 22 May , if MPs approve UK PM' s withdrawal deal next week , or- 12 April , if the deal failshttps://t.co/OEVXvmfrcp pic.twitter.com/eB1mu6nbIm La Première ministre britannique Theresa May a accepté les deux « scénarios » sur un report du Brexit offerts par l’ Union européenne , a annoncé dans la foulée le président du Conseil Donald Tusk .
« J’ ai rencontré la Première ministre May à plusieurs reprises ce soir pour être sûr que le Royaume - Uni accepte les scénarios d’ une extension et je suis ravi de confirmer que nous avons un accord là - dessus » , a déclaré Donald Tusk .
Les députés britanniques votent un report du Brexit 21/03/19 | SOMMET Macron promet un « no deal » en cas de nouveau rejet de l' accord de Brexit 13/03/19 |
- delà de la date initialement prévue du 29 mars , selon les conclusions du sommet européen de Bruxelles , et Theresa May a accepté ces deux propositions .
--------------------------------
