2016-09-15
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
- ils à taire leurs divisions , et à s’ accorder sur un programme minimal pour relancer l’ Europe post - Brexit ?
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
De quoi relancer les interrogations sur la défense commune et la possibilité de faire naître une «
--------------------------------
2016-11-04
Brexit : May confiante après la décision de la Haute Cour 2 MINUTES DE LECTURE LONDRES ( Reuters )
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
cours de ces contacts téléphoniques , elle a admis que la décision des juges l’ avait déçue mais s’ est dite confiante dans l’ issue de l’ appel interjeté par son gouvernement .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
--------------------------------
2017-01-03
--------------------------------
2017-03-14
Ecosse au large Cette approbation intervient quelques heures après l' annonce par la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon qu' elle allait demander un nouveau référendum d' indépendance , faisant planer une menace d' éclatement du Royaume - Uni .
Theresa May doit , comme c' est la règle , débriefer les élus britanniques sur le dernier sommet européen qui s' est déroulé la semaine dernière à Bruxelles .
Ils ont fait de même pour l' autre amendement qui conférait le dernier mot au parlement sur l' accord final avec Bruxelles , 331 votant contre tandis que 286 votaient en sa faveur .
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
--------------------------------
2017-03-21
L' Express]. Le négociateur en chef de l' UE sur le Brexit , Michel Barnier , devrait donc " pouvoir entamer les discussions avec son homologue britannique , David Davis " , qui y voit " la négociation la plus importante pour le pays depuis une génération " [ France info].
Qu' est -ce que le plan de relance de l' Union européenne ?
En réponse , le président du Conseil européen Donald Tusk a déclaré sur Twitter " se donner 48 heures après le déclenchement du Brexit pour présenter aux Vingt
- Uni et britanniques installés sur le Continent devrait être abordé dès le début des négociations " , prévient le journal .
--------------------------------
2017-03-25
Les dirigeants européens ont affirmé samedi à Rome leur volonté de se remobiliser , 60 ans jour pour jour après la signature du traité fondateur de leur Union , aujourd'hui menacée , y compris par le divorce décidé par le Royaume uni .
Dans leur déclaration , les 27 réaffirment que leur " Union est une et indivisible " , en réponse explicite au Brexit .
- delà des voeux pieux , la " Déclaration de Rome " de samedi elle - même n' a pu échapper aux divisions qui opposent les Européens , notamment ceux de l' Ouest et de l' Est .
" Prouvez aujourd'hui que vous êtes les dirigeants de l' Europe " , a lancé le président du Conseil européen , Donald
--------------------------------
2017-03-29
La Première ministre britannique Theresa May a enclenché mercredi la procédure de divorce avec l' Union européenne , invoquant dans une lettre au président du Conseil européen , Donald Tusk , l' article 50 du traité européen de Lisbonne .
La première ministre a pu annoncer officiellement que le processus de sortie de l’ UE serait déclenché le 29 mars 2017 à minuit , heure britannique , laissant deux ans à Londres pour négocier sa sortie de l’ Union .
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
La Première ministre relie à plusieurs reprises économie et sécurité , suggérant qu' elle pourrait utiliser cette dernière comme un levier dans ses négocations avec les dirigeants européens .
--------------------------------
2017-04-03
La Première ministre britannique Theresa May , le 3 avril 2017 à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen .
--------------------------------
2017-04-30
- La Première ministre britannique , Theresa May , a dit dimanche s' attendre à des négociations difficiles avec l' Union européenne pour préparer la sortie de son pays du bloc communautaire .
- Sept ont adopté de stricts principes pour encadrer la négociation sur le Brexit dans les deux ans qui viennent .
dimanche sur l' antenne de la BBC , Theresa May n' a pas caché que la négociation sur les termes du divorce entre Londres et l' UE serait difficile .
- Sept contre le " piège " tendu par Londres qui va chercher une division entre les partenaires européens tandis que certains ont expliqué à Theresa May qu' il était dans son intérêt que les Européens restent unis .
--------------------------------
2017-05-04
Ces résultats seront d' autant plus scrutés qu' ils tombent à cinq semaines des élections législatives anticipées , un scrutin convoqué par la Première ministre britannique Theresa May dans l' espoir de conforter sa majorité au parlement de Westminster et ainsi avoir les coudées franches pour négocier le Brexit avec les dirigeants européens .
Moins consensuel , le ministre allemand des finances Wolfgang Schauble a déclaré jeudi à Durban ( Afrique du Sud ) , en marge du Forum économique mondial , que " les négociations vont devenir terriblement difficiles pour le Royaume - Uni , ils vont s' en rendre compte .
- Uni " , a répondu jeudi le président du Parlement européen Antonio Tajani depuis Bruxelles .
Il a appelé chacune des parties à faire preuve " d' un maximum de bonne volonté " afin que les tractations puissent aboutir .
--------------------------------
2017-06-09
Parlement européen , Gianni Pittella , qui a félicité le chef de l' opposition travailliste , le très à gauche Jeremy Corbyn , pour son résultat .
" Les négociations sur le Brexit devraient débuter quand le Royaume - Uni sera prêt ;
Elus et responsables européens craignaient vendredi un retard , voire un échec des négociations sur le Brexit après la surprise
Les conservateurs sont en tête du scrutin mais ont perdu une douzaine de sièges , tandis que l' opposition travailliste en a gagné une petite trentaine , selon des résultats quasi définitifs au terme desquels les Tories ne peuvent plus obtenir de majorité absolue .
--------------------------------
2017-12-01
" C' est la raison pour laquelle la clé des futures relations avec le Royaume - Uni se trouve - par certains aspects - à Dublin , au moins tant que les négociations sur le Brexit se poursuivent " , a -t -il dit .
- L' Union européenne refusera les demandes de la Grande - Bretagne sur l' ouverture de négociations commerciales post - Brexit entre Londres et Bruxelles si l' Irlande n' est pas satisfaite par les propositions britanniques concernant sa frontière avec l' Irlande du Nord , a déclaré vendredi le président du Conseil européen .
- décembre , les dirigeants des 27 pays demeurant dans l' UE approuvent l' ouverture d' une nouvelle phase des négociations , sur la future relation commerciale .
Les Européens devraient dans un premier temps constater que les progrès enregistrés avec Londres sur les modalités du divorce sont encore insuffisants pour passer à une deuxième phase de négociation sur la future relation commerciale , renvoyant cette décision à décembre .
--------------------------------
2018-03-21
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
- nous Un email de confirmation vient de vous être adressé .
Vous pourrez alors de nouveau accéder à votre compte membre .
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
Cette date pourrait éventuellement être retardée si le Royaume - Uni et les 27 autres États membres en conviennent .
- échange préserve l' indivisibilité de son marché unique , rappelant une nouvelle fois un de ses principes de base dans cette négociation : pas de commerce " à la carte " , secteur par secteur .
Concernant les citoyens , il est stipulé que les droits des plus de trois millions d' Européens vivant au Royaume
--------------------------------
2018-06-26
La loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée , mardi 26 juin , au Royaume
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
- Uni Theresa May , qui avait réussi à faire voter la loi au Parlement britannique la semaine dernière , doit maintenant trouver un accord avec Bruxelles sur les conditions de cette sortie .
La loi sur le retrait du Royaume - Uni de l' UE est promulguée le 26 juin 2018 , après plusieurs mois d' âpres débats au
--------------------------------
2018-09-24
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
Ce coup de bluff a été déjoué par le président du Conseil européen , Donald Tusk , qui a asséné que le plan de Chequers “ ne marchera pas .
Le coup de poker manqué de Theresa May La Première ministre britannique a proposé d’ emblée un projet de divorce qu’ elle savait incompatible avec les attentes européennes .
infligée au plan dit de Chequers par le président du Conseil européen était un coup dur prévisible et qui aurait donc pu être évité .
--------------------------------
2018-10-18
Les Européens ont déjà fait de nombreuses concessions » Dans son étude sur le Brexit , Euler Hermes considère néanmoins que le scénario le plus probable reste un « Brexit aveugle » .
Il n’ est pas certain qu’ elle réussisse à faire voter un accord au Parlement britannique » .
Néanmoins je pense qu’ un accord est toujours possible , même si la question de l’ Irlande bloque toujours .
Un délai très court Si l’ UE et le Royaume - Uni ne s’ entendent pas sur ce point , c’ est l’ ensemble de l’ accord sur le Brexit qui risque de tomber .
--------------------------------
2018-11-27
Theresa May est enfin parvenue à un accord sur le Brexit avec les 27 .
- Uni , " lost in transition " Mais , pour autant , la Première ministre est loin d' en avoir fini avec ses détracteurs , presque aussi nombreux parmi les anti-européens que chez les partisans du remain .
ont beau affirmer que l' accord est " la seule option possible " , sa validation par les députés britanniques , dans quelques jours , n' est pas acquise .
Le Labour est toutefois lui - même très divisé sur le Brexit et nombre de cadres du parti ne sont pas emballés à l' idée de voir Jeremy Corbyn au 10 Downing Street .
--------------------------------
2018-12-10
Lire aussi : Brexit : les différents scénarios possibles … et leurs chances de se réaliser Mais cet avis de la CJUE peut également avoir un impact sur le vote au Parlement des « Brexiters » en les dissuadant de rejeter l' accord proposé par Theresa May .
Galvaniser les remainers Même si les modalités qui permettraient de déboucher sur un tel scénario sont encore obscures , cet avis de la Cour de justice pourrait avoir un impact important sur la dynamique politique au
- membre a notifié le Conseil européen de son intention de se retirer de l' UE , ainsi que l' a fait le Royaume - Uni , cet Etat - membre est libre de révoquer unilatéralement cette notification » , font savoir les 25 juges de l' institution , en précisant que ce revirement ne peut en aucun cas faire l' objet d' un appel .
Elle y affirme qu' un Etat - membre ayant enclenché le processus de sortie de l' Union européenne peut unilatéralement revenir sur sa décision tant que le divorce n' a pas été acté .
--------------------------------
2019-01-15
L' Union européenne a affiché mardi son unité face à Londres et appelé Londres à clarifier sa position , après le rejet massif par le parlement britannique de l' accord de Brexit qui accroît le risque d' une séparation chaotique .
- Les 27 pays restants dans l' UE " vont rester unis " face à Londres après le rejet par les députés britanniques de l' accord négocié avec Theresa May , a déclaré mardi soir
" Nous regrettons le résultat de ce vote et nous exhortons le gouvernement britannique à clarifier ses intentions aussitôt que possible " , a dit le porte-parole , ajoutant que M. Tusk avait consulté les dirigeants des autres pays de l' UE .
Le président du Conseil de l' UE , Donald Tusk , qui représente les dirigeants des États membres , a suggéré après l' échec du Premier ministre Theresa May à vendre son accord de Brexit aux législateurs , que la Grande - Bretagne renonce à sortir de l' Union .
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
- Uni : " Le Brexit n' est plus un sujet rationnel " La position des 27 partenaires du Royaume
Le chef de l' État français a appelé le gouvernement britannique à " rapidement présenter " au négociateur en chef de l' UE Michel Barnier " les prochaines étapes qui permettront d' éviter une sortie sans accord que personne ne souhaite , mais à laquelle nous devons tous malgré tout nous préparer " .
- britannique , bien plus qu' une affaire européenne ( sur SoundCloud et iTunes ) .
--------------------------------
2019-02-05
- Le Jour en vous abonnant Les plus lus La perquisition d’ un dépôt de viande de poulet périmée fait des vagues
Une Chinoise inculpée de fraude au visa soupçonnée de s' être réfugiée dans un consulat À lire aussi Le Parlement menace de bloquer le budget à long terme approuvé par les 27 Les commentaires de Pompeo sur l' OMS sont " faux et inacceptables " , dit Tedros
" On a une série de votes qui ont eu lieu au parlement britannique , sur la base desquels la Première ministre viendra nous exposer ses idées pour la suite " , a noté M. Schinas , assurant que Mme May serait reçue " avec plaisir ( ... ) pour continuer la discussion " .
En vous abonnant à L' Orient - Le Jour , vous contribuez à préserver son indépendance financière et donc éditoriale L’ Orient
--------------------------------
2019-02-20
Dans le communiqué commun publié mercredi par Mme May et M. Juncker , la dirigeante britannique a " pris acte pour la première fois " du refus de l' UE de " rouvrir " l' accord de Brexit , a souligné une source européenne .
Les Européens ne peuvent " pas accepter de donner une limite dans le temps au filet de sécurité , ni de clause de sortie unilatérale " de ce dispositif , a -t -il poursuivi .
La Première ministre britannique Theresa May sera à Bruxelles pour tenter de modifier l' accord , à moins de six semaines de la date officielle du Brexit .
remet le cap sur Bruxelles mercredi , en quête de modifications de l' accord de Brexit déjà conclu avec l' UE , mais devrait de nouveau se heurter à des Européens inflexibles .
--------------------------------
