2016-09-15
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
risque de s’ enfoncer dans un processus de délitement .
M. Tusk veut que les vingt-sept dirigeants reconnaissent que « le Brexit n’ est pas seulement un problème britannique .
Ces derniers mois , l’ UE a donné l’ image de la division .
--------------------------------
2016-11-04
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
- Pierre André pour le service français Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti .
--------------------------------
2017-01-03
--------------------------------
2017-03-14
La vision étroite que le SNP a montrée aujourd'hui est très regrettable » , a ajouté Theresa May , accusant le parti de Mme Sturgeon de penser davantage à ses intérêts qu' à ceux des Écossais , qui avaient voté contre l' indépendance il y a deux ans .
“ The option of no change is no longer available .
Elles démarreront au moment même où l' UE célébrera le 60e anniversaire du Traité de Rome , censé marquer une nouvelle étape dans la construction européenne .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
--------------------------------
2017-03-21
- Uni de l' Union européenne a désormais une date " , annonce
Les 5 enseignements à tirer du Conseil européen [ Revue de presse ]
Selon M. Menon , professeur de politique européenne au King' s College interrogé par le journal , l' arrivée sur le tard des Britanniques " a renforcé le sentiment d' inconfort ( ... ) , le sentiment que nous avions rejoint un club façonné par d' autres et pour leur intérêt " .
A Bruxelles , " tout est prêt " Margaritis Shinas , porte-parole de la Commission européenne , a indiqué que " tout était prêt côté UE " [
--------------------------------
2017-03-25
Un paragraphe minutieusement rédigé pour tenter de rassurer la Pologne et les autres pays réticents , qui redoutent d' être exclus du " club " en raison de leur opposition récurrente aux projets de Bruxelles , en ce qui concerne par exemple les politiques migratoires .
L' UE à 60 ans renouvelle ses voeux de mariage , malgré le Brexit Publié le 25 - 03 - 17 à 13h46 à Rome ( AFP )
Accueillis sous un soleil éclatant par le chef du gouvernement italien Paolo Gentiloni ,
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
La Première ministre relie à plusieurs reprises économie et sécurité , suggérant qu' elle pourrait utiliser cette dernière comme un levier dans ses négocations avec les dirigeants européens .
Elle note également l' importance de signer dans les deux ans à venir à la fois un accord sur la sortie et un accord commercial de long terme .
--------------------------------
2017-04-03
Varnish cache server
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
La Première ministre britannique Theresa May , le 3 avril 2017 à Amman , lors d' une visite en Jordanie / afp / AFP / Archives Dans sa lettre de rupture , elle avait demandé que les discussions de divorce se déroulent en parallèle de celles d' un nouvel accord commercial , ce qui a été exclu par M. Tusk et le Parlement européen .
--------------------------------
2017-04-30
dimanche sur l' antenne de la BBC , Theresa May n' a pas caché que la négociation sur les termes du divorce entre Londres et l' UE serait difficile .
( William James , Gilles Trequesser et Pierre Sérisier pour le service français )
" On ne peut pas dire que les Britanniques y aient mis la même implication " , a -t -il ajouté .
Ce dont je suis convaincue est qu' avec une position ferme dans les négociations nous pouvons obtenir un bon accord pour le Royaume - Uni " .
--------------------------------
2017-05-04
En Écosse , la principale interrogation repose sur la performance du parti indépendantiste SNP de la Première ministre écossaise Nicola Sturgeon , qui veut faire progresser l' idée d' un nouveau référendum d' indépendance .
" Nous avons seulement dit que nous allons défendre nos intérêts " .
- Uni " , a répondu jeudi le président du Parlement européen Antonio Tajani depuis Bruxelles .
Il n' est pas facile de quitter l' Union européenne .
--------------------------------
2017-06-09
- ' Désastre pour May ' - Pour le commissaire européen au Budget , Günther Oettinger , l' UE a besoin d' un gouvernement britannique " capable d' agir , qui peut négocier la sortie de la Grande - Bretagne " .
Brexit : l' UE craint un retard , voire un échec des négociations Publié le 09
" Nous ne savons pas quand les discussions sur le Brexit commenceront .
Son énorme pari s' est retourné contre elle de manière spectaculaire .
--------------------------------
2017-12-01
- Uni n' est pas acceptable pour l' Irlande , elle ne sera pas acceptable pour l' UE .
Conseil européen de décembre , mais il y a encore du travail à faire " , a dit M. Juncker , en arrivant à un sommet européen consacré aux questions sociales à Göteborg ( Suède ) .
" Je vais être très clair : si la proposition du Royaume
Dublin refuse un tel scénario et propose que l' Irlande du Nord adopte des règles commerciales distinctes de celles qui prévaudront dans le reste du Royaume - Uni après le Brexit .
--------------------------------
2018-03-21
Pour des raisons de sécurité et pour continuer à accéder à votre espace membre , nous vous remercions de bien vouloir valider votre compte membre en cliquant sur le lien suivant : Je valide mon compte membre Vous allez recevoir un email à l' adresse indiquée lorsque vous aviez créé votre compte .
Une erreur est survenue pendant le chargement de la liste Les Risques en Bourse
Cliquez ensuite sur le lien présent dans le mail .
Si vous n' avez pas reçu cet email , contactez
--------------------------------
2018-03-26
- Uni veut quitter le marché unique et l' union douanière pour pouvoir négocier ses propres accords commerciaux et mettre fin à la liberté de circulation des citoyens européens mais veut un accord de libre - échange " le plus large possible " .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
Voici ce que l' on sait sur le futur retrait britannique du bloc européen :
des services financiers , qui intéresse particulièrement la City , n' est pas abordée dans les lignes directrices mais elle a fait l' objet d' une déclaration séparée dans laquelle les 27 réclament que la Commission européenne propose un mécanisme d' équivalences pour permettre au secteur financier britannique de continuer à avoir accès au continent .
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
Concrètement , elle mettra fin à la suprématie du droit européen sur le droit national et intégrera dans le droit britannique les lois communautaires que Londres souhaite conserver .
Les chances d' un éventuel retour sur la décision des Britanniques de quitter l' UE sont " maintenant nulles " , a estimé l' eurosceptique ministre du Commerce international Liam Fox , selon qui l' adoption de la loi a lancé " irrévocablement " la mise en œuvre du Brexit .
son projet de loi sur le Brexit , malgré la fronde de certains députés europhiles .
--------------------------------
2018-09-24
L’ UE a eu grand tort d’ insulter Theresa May La presse britannique montre une Theresa May humiliée par ses homologues européens Royaume
C’ est un camouflet pour la Première ministre , qui a mis en jeu sa réputation en voulant parvenir à un accord définitif avec l’ Union européenne selon les règles qu’ elle avait elle - même fixées cet été .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
infligée au plan dit de Chequers par le président du Conseil européen était un coup dur prévisible et qui aurait donc pu être évité .
--------------------------------
2018-10-18
De son côté , l' Union européenne s' est dit « prête à considérer » un report de la date du Brexit , si le Royaume - Uni devait en faire une demande « motivée » , a déclaré une porte-parole de la Commission européenne .
- personne ne peut répondre avec certitude à cette question .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Ouaferendum » ou quand les chiens manifestent contre le Brexit
--------------------------------
2018-11-27
Le Parlement britannique validera - t - il l' accord ?
La Première ministre ne dispose que d' une courte majorité à la Chambre des Communes grâce à l' appui du parti nord-irlandais DUP ( droite ultraconservatrice ) .
" C' est un mauvais accord pour le pays , selon son chef Jeremy Corbyn .
Faire capoter l' accord permettrait d' organiser un nouveau référendum sur le Brexit qu' ils espèrent gagner , cette fois .
--------------------------------
2018-12-10
Le rejet de l' accord par le Parlement britannique ne déboucherait pas forcément sur un Brexit sans accord : il pourrait aussi ouvrir la voie à une alternative radicalement différente , celle d' un maintien du pays dans l' UE .
« Je suis extrêmement triste de vous voir partir » , a -t -il récemment lancé .
Conservez une vision globale de la situation , en France et dans le monde .
Chaque jour , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions .
--------------------------------
2019-01-15
" Si un accord est impossible , et que personne ne veut un non-accord , alors qui aura finalement le courage de dire quelle est la seule solution positive ?
- Uni et aux Britanniques qui vivent dans d' autres pays d' Europe " , a -t -il ajouté .
Le président du parlement européen , l' Italien Antonio Tajani a qualifié le vote de " mauvaise nouvelle " .
Brexit : l' UE met Londres face à ses responsabilités et affiche son unité AFP le 15.01.2019 à 22h52
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
y aura - t - il un second référendum ?
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
- Claude Juncker et le négociateur en chef Michel Barnier ont également été consultés .
--------------------------------
2019-02-05
- Le Jour en illimité , abonnez - vous .
La dirigeante britannique cherche à obtenir des modifications de la disposition du traité de retrait , appelée " filet de sécurité " ( " backstop " en anglais ) , visant à éviter le retour d' une frontière physique entre l' Irlande du Nord britannique et la République d' Irlande .
Tusk s' entretiendront avec le Premier ministre irlandais Leo Varadkar .
votre compte gratuit Vous acceptez de recevoir nos newsletters et nos offres .
--------------------------------
2019-02-20
A 40 jours du Brexit , l' Europe en pleine crise A moins de six semaines de la date officielle du divorce , la crainte d' une rupture sans accord se renforce , faute de solution à la question controversée du " filet de sécurité " censé éviter le retour d' une frontière physique en Irlande .
- Claude Juncker , qui l' a reçue mercredi à Bruxelles , est également prévu .
- Uni dans une union douanière avec l' UE .
La Grande - Bretagne , grande perdante Michel Barnier a déjà dit non Au
--------------------------------
