2016-10-20
Elle arrive pour son premier conseil avec le pouvoir d' un chef d' État en fin de mandat .
- Uni fait craindre aux plus anxieux des situations de blocage sur plusieurs dossiers sur lesquels la Grande - Bretagne est traditionnellement opposée .
Du micro à l’ écranFashion Weeks : l’ ère numériqueLes indéboulonnables déboulonnés du PAF Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
--------------------------------
2016-11-04
- Claude Juncker , que la décision de la Haute Cour de justice de Londres n’ aurait pas d’ influence sur le calendrier du Brexit , a rapporté le porte-parole de la Première ministre britannique .
May doit également s’ entretenir dans la journée avec François Hollande et Donald Tusk , le président du Conseil européen .
Theresa May , qui a confirmé le mois dernier devant ses pairs européens qu’ elle activerait cet article d’
- Pierre André pour le service français Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti .
--------------------------------
2017-02-07
Le rejet de l' amendement permet la poursuite de l' examen du projet de loi la semaine prochaine pendant trois nouvelles journées de débats aux Communes , les 6 , 7 et 8 février , qui se concluront par un vote .
- BretagneLe Brexit entre les mains de la Cour suprême La justice britannique dira mardi si Theresa May peut déclencher les négociations de sortie de l' UE sans vote du Parlement .
--------------------------------
2017-03-14
Mais c' est surtout la plus petite indication qu' elle pourra donner sur la date à laquelle elle entend lancer la procédure de divorce qui sera guettée alors que la date du 31 mars qu' elle s' est fixée comme limite approche à grand pas .
La chambre des Lords a ensuite pris acte du refus par la chambre des Communes de ses deux amendements et a voté contre les deux modifications en deuxième lecture , entérinant ainsi le texte .
“ The option of no change is no longer available .
- UniBrexit : May a rendez - vous avec Bruxelles Après une progression en douceur sur le plan intérieur , Theresa May doit affronter la phase bruxelloise du divorce .
--------------------------------
2017-03-29
Les sujets du moment Brexit : Theresa May déclenchera l' article 50 le 29 mars La Première ministre britannique , Theresa May , a annoncé lundi 20 mars que l' article 50 permettant au
Nous voulons que le Royaume - Uni , par un nouveau partenariat profond et spécial avec une Union européenne forte , joue pleinement son rôle dans la réalisation de ces objectifs " , écrit - elle .
La Première ministre relie à plusieurs reprises économie et sécurité , suggérant qu' elle pourrait utiliser cette dernière comme un levier dans ses négocations avec les dirigeants européens .
Elle note également l' importance de signer dans les deux ans à venir à la fois un accord sur la sortie et un accord commercial de long terme .
--------------------------------
2017-04-04
--------------------------------
2017-04-05
pour la présidence de la Commission européenne , l' Allemand Martin Schulz est nommé président du Parlement européen pour un mandat de 2 ans et demi .
Le texte comprend notamment la règle d' or , qui engage les Etats membres à conserver des budgets en équilibre ou en excédent .
" L' Union européenne et ses prédécesseurs ont , au cours de ces six dernières décennies , contribué à promouvoir la paix , la réconciliation , la démocratie et les droits de l' homme en Europe " , peut - on lire dans la déclaration du comité Nobel attribuant le prix à l' Union européenne .
Avec l' intégration de près de 3 millions de Lituaniens , la zone euro rassemble désormais 337 millions d' Européens .
--------------------------------
2017-04-06
EU qui a fait campagne pour le Brexit , qui l' a accusée de « revirement » .
Le Première ministre britannique Theresa May ( d ) , et le président du Conseil européen DOnald Tusk , au 10 Downing Street à Londres le 6 avril 2017 / POOL / AFP
Quelque trois millions de citoyens de l' UE vivent au
Interrogée sur cette divergence de vues lors d' un voyage en Jordanie et en Arabie saoudite en début de semaine , Mme May avait semblé chercher le compromis .
--------------------------------
2017-06-23
Dans son plan , elle propose que l' Ecosse , qui a voté à 62 % pour rester dans l' UE lors du référendum du 23 juin , reste membre du marché unique à travers l' Espace économique européen ( EEE ) et l' Association européenne de libre
" Si on compare " aux droits dont jouissent actuellement les Européens vivant au Royaume
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- Uni , " il est évident qu' il s' agit de réduire les droits des citoyens " , a déploré M. Tusk .
--------------------------------
2017-10-12
" Nous sommes sur cette question dans une impasse qui est extrêmement préoccupante " , a -t -il expliqué .
- Uni au cours d' un sommet européen jeudi et vendredi à Bruxelles afin de débloquer les négociations du Brexit .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Les négociateurs européens ne demandent pour l' instant pas d' engagement chiffré à Londres , mais un accord de principe sur une méthode de calcul , encore loin d' être atteint .
--------------------------------
2017-10-20
to /story / les - europeens - font - un - geste - envers
Cette discussion cruciale sur le Brexit est prévue vendredi matin après le petit-déjeuner , sans Theresa May .
--------------------------------
2017-12-15
" Il y a encore beaucoup de problèmes à résoudre .
À lire aussi Brexit : la perspective d' un accord rapide s' évanouit Brexit : la perspective d' un accord rapide entre Londres et Bruxelles s' évanouit Un an après l' arrivée de Johnson , un accord sur le Brexit s' éloigne encore Union Européenne : S’ inspirant du Brexit , un sénateur italien lance le parti « Italexit » Brexit : Londres et Bruxelles divergent sur les chances d' un accord Le métro à Paris devient gratuit pour tous les jeunes parisiens
May " , a tweeté le président du Conseil européen Donald Tusk .
Cette interview qui a embarrassé Matignon Ces enfants de stars sont les sosies de leurs parents !
--------------------------------
2018-01-16
Le Polonais , qui dirige l' instance regroupant les chefs d' Etat et de gouvernement de l' UE , n' a pas hésité à citer le ministre britannique en charge du Brexit .
" Vous pouvez dire que je suis un rêveur , mais je ne suis pas le seul " , avait - il déclamé en évoquant la chanson " Imagine " .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Donald Tusk a quant à lui martelé un mantra déjà affirmé à plusieurs reprises : " le travail le plus dur est devant nous , et le temps est limité " .
--------------------------------
2018-03-01
Et on ne pourra vraiment négocier avec elle que lorsqu' elle en aura un , ce qui nous amène en mars " , a estimé une source diplomatique .
Brexit , tout savoir sur la sortie du Royaume - Uni de l’
Relations post - Brexit : à Londres , le brouillard persiste Brexit : aucune avancée , à la mi-temps
La Première ministre britannique Theresa May et le président du Conseil européen Donald
--------------------------------
2018-03-23
- Uni de pousser ses alliés européens à la confrontation avec les Russes , après la décision de l' UE de rappeler son ambassadeur à Moscou en signe de soutien à Londres dans l' affaire de l' empoisonnement d' un ex-espion russe .
Pour M. Lavrov , Londres a pris " le cap pour rendre la crise avec la Russie la plus profonde possible " .
- La présidente lituanienne Dalia Grybauskaité a ainsi publiquement dit réfléchir à une telle expulsion .
- 03 - 18 à 12h15 à Moscou ( AFP )
--------------------------------
2018-03-26
les " lignes directrices " qui doivent guider le négociateur européen Michel Barnier dans les discussions à venir sur " le cadre de la future relation " , qui vont s' ouvrir parallèlement aux négociations sur les conditions du divorce .
Mais il serait révocable à tout moment par Bruxelles .
A la une Vous souhaitez nous envoyer une information?Utilisez le formulaire de contact pour nous envoyer vos scoops !
- Uni et du plus d' un million d' expatriés britanniques dans l' UE seraient préservés et qu' ils pourront réclamer le statut de résident permanent .
--------------------------------
2018-06-26
Brexit : la loi sur le retrait de l' Union européenne a été promulguée au
Concrètement , elle mettra fin à la suprématie du droit européen sur le droit national et intégrera dans le droit britannique les lois communautaires que Londres souhaite conserver .
Les chances d' un éventuel retour sur la décision des Britanniques de quitter l' UE sont " maintenant nulles " , a estimé l' eurosceptique ministre du Commerce international Liam Fox , selon qui l' adoption de la loi a lancé " irrévocablement " la mise en œuvre du Brexit .
son projet de loi sur le Brexit , malgré la fronde de certains députés europhiles .
--------------------------------
2018-06-28
Le défi migratoire sera au cœur d' un sommet européen sous tension jeudi et vendredi 29 juin à Bruxelles , où les dirigeants des pays de l' UE tenteront de surmonter leurs profondes divisions sur la question .
Please enable JavaScript in your browser for better use of the website .
Sommet européen : " L’ Europe telle qu’ on l’
Le bilan qui sera fait lors du sommet sur la difficile négociation du Brexit passera , lui , au second plan .
--------------------------------
2018-12-10
Le rejet de l' accord par le Parlement britannique ne déboucherait pas forcément sur un Brexit sans accord : il pourrait aussi ouvrir la voie à une alternative radicalement différente , celle d' un maintien du pays dans l' UE .
« Je suis extrêmement triste de vous voir partir » , a -t -il récemment lancé .
Conservez une vision globale de la situation , en France et dans le monde .
Chaque jour , la rédaction des Echos répond à votre besoin d’ une information fiable et vous aide à prendre les meilleures décisions .
--------------------------------
2018-12-12
Le poste de premier ministre est le plus difficile que l’ on puisse imaginer à l’ heure actuelle et la dernière chose dont le pays a besoin est une longue et pénible course au leadership » , a tweeté le ministre des Affaires étrangères , Jeremy Hunt .
Si une majorité des députés s’ expriment contre elle , elle sera renversée .
May sur le point d’ affronter un vote de défiance
Il a cependant pour le moment refusé de déposer une motion de censure , comme le réclament entre autres le Parti national écossais SNP ou le Parti libéral - démocrate , affirmant « attendre le moment opportun [ … ] pour nous débarrasser de ce gouvernement » .
--------------------------------
2019-01-30
Le backstop ( la disposition pour éviter le retour à une frontière physique entre l' Irlande et la province britannique d' Irlande du Nord ) fait partie de l' accord de retrait et l' accord de retrait n' est pas ouvert à la renégociation " , a affirmé le président du Conseil européen Donald
y aura - t - il un second référendum ?
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
- Claude Juncker et le négociateur en chef Michel Barnier ont également été consultés .
--------------------------------
2019-02-06
« Je me demande souvent à quoi ressemble cette place en enfer pour les partisans du Brexit , qui n' ont même pas le début d' une idée sur le moyen de le mettre en oeuvre en toute sécurité » , a lancé le Polonais , alors que les discussions achoppent toujours sur la question de la clause de sauvegarde - le « backstop » - pour éviter le retour d' une frontière physique entre l' Irlande et l' Irlande du Nord .
La sortie du président du Conseil européen a également inspiré Twitter .
C' est une négociation entre amis , alliés et voisins .
Tusk estime vraiment que ce type de langage peut aider en quoi que ce soit … »
--------------------------------
2019-02-22
L' Union européenne ne bouge pas Mais l' UE est restée inflexible dans son refus de rouvrir l' accord , âprement négocié avec Londres pendant près d' un an et demi .
Le vin neuchâtelois prend sa revanche Les plus lus de la semaine RESSOURCES HUMAINES L’ intégrité des Suisses sur le CV ?
Theresa May va rencontrer le Polonais Donald Tusk , très critique à son encontre .
- forme d' échanger sur tout ce qui touche votre magazine .
--------------------------------
