Inde: une loi sur le voile intégral ne doit pas s'appliquer aux sikhs de France
 

Guerre sous le turban! Derrière la chaleur des rencontres franco-indiennes du 14 Juillet à Paris, un sujet est venu assombrir quelque peu les relations entre les deux pays. Il s’agit du turban sikh. 
Certes, rien n’a transpiré publiquement. Et cette question n’a pas été abordée au cours des entretiens politiques qu’ont eus Nicolas Sarkozy et le Premier ministre, Manmohan Singh, invité d’honneur du défilé militaire sur les Champs Elysées, auquel participaient 400 soldats indiens en tenue d’apparat. 
Mais en marge du déjeuner offert à l’Elysée, le conseiller diplomatique de Manmohan Singh a remis à son homologue français, Jean-David Lévitte, « un mémo » pour justifier le port du turban sikh en France, nous a révélé une source informée. 
Les responsables indiens sont inquiets. Ils ne veulent pas qu’une prochaine loi sur le voile intégral puisse s’appliquer aux sikhs vivant en France. Déjà en 2004, avant l’adoption de la loi sur l’interdiction des signes religieux à l’école, New Dehli avait manifesté son irritation. 
En effet, pour les Indiens, le turban n’est pas un signe religieux, mais une marque traditionnelle de virilité masculine. Il ne peut donc pas, selon eux, être visé par une loi. 
Pour l’instant, ni le Quai d’Orsay, ni le ministère de l’Intérieur, également responsable des Cultes, n’ont été saisis de la moindre demande écrite émanant du gouvernement indien. Mais à travers ce « mémo » remis à Jean-David Lévitte, les Français ont bien compris le message. « C’est une façon de nous dire, attention nous gardons ce sujet sous le coude. Tôt ou tard, on vous le ressortira », commente un diplomate, qui suit le dossier. 
La France est le troisième fournisseur d’armement à l’Inde, et la société Areva vient de déposer une offre pour l’étude et la réalisation de deux centrales nucléaires dans l’ouest du pays. Un marché important donc pour Paris. 
Sept mille sikhs sont installés en France, majoritairement en Seine-Saint-Denis. Une minorité d’entre eux seulement porte le turban, qui a été interdit dans les écoles en 2004. Fondé au XV ème siècle au Pendjab (entre l’Inde et le Pakistan actuels), le sikhisme est une tentative de syncrétisme entre l’islam et l’hindouisme. 
Partager
Réagir
86 commentaires
très bien 
Ce qui me preoccupe le plus dans ces imbroglios vestimentaires à répétition qui se multiplient a la surface de la planète, c'est qu'ils sont les manifestations d'une intolérance croissante. Tôt ou tard l'intolérance finit par repondre à l'intolérance. Cela se verifie une fois encore. Pas de voile ici, pas de pantalon là...Et quand on aura légiféré sur la barbe ? Faudra-t-il rester en quarantaine pour s'en faire pousser une avant d'être autorisé à voyager dans certains pays... Le lobby laIciste français pourrait bien , en refusant tout accommodement avec sa croyance en l'absence de croyance, avoir initié une spirale infernale
maxilo:
oh là là ue vous etes méchant, je vais me mettre à pleurer!
Vous n aimez pas ne pas avoir le dernier mot hein?
Encore une fois, suffisance , mépris.. vous faites la différence avec l humour et le ralativisme? Oui bien sûr, vousvous savez tout... c est pourquoi dès qu on en arrive aux insultes plutot qu aux arguments, je m arrête, c est tout : je trouve ça saoulant. Mais je sais, de nous deux, je suis le seul méchant, méprisant, insultant et suffisant... c est déjà ça, je m en rends compte. Merci Maxou!
Comment, fab nous refait le coup de la suffisance envers l'adversaire, lui faisant comprendre du haut de sa prétention que ses commentaires ne méritent pas de réponse. Quelle ironie de la part de quelqu'un qui honnit le dénigrement au point de le voir même là ou réside son contraire. Fidèle à lui même, fab est l'incarnation de l'incohérence.
T'as relus ton commentaire stupide de 8:47 fab? Incapable de défendre tes idées tu uses de procédés scabreux en diabolisant l'adversaire. Je confirme, tu es un imbécile.
reponse qui se suffit a elle meme! Au plaisir.
fab, j'accuse pas gratuitement, MOI. Tu vois je t'accuse encore, et ce n'est pas d'une de mes fautes dont je t'accuse. Les accusations dont tu fais l'objet de ma part sont absolument justifiée et j'explique toujours pourquoi. Relis ton commentaire stupide de 8:47 avant de nier ta faute, et pire d'en accuser les autres. Imbécile.
Le propre de l'universel est d'inclure , celui de l'uniforme est d'exclure.
Le respect de la diversité culturelle est un impératif éthique indissociable de celui de la dignité humaine qui est comme chacun sait la pierre angulaire de l'édifice des Droits Humains 
Toujours en train d accuser les autres de vos propres fautes. Pitoyable, vraiment...
Fab, c'est pas moi le sujet. Faire du 100% sur maxilo c'est trop, essayes 50%.
Tu as fait un sournois procès à l'hindouisme sur le fait que sa théologie acceptant toute forme d'adoration, cela serait tout aussi arrogant que le Christianisme car cela lui permet d'intégrer la théologie de l'autre tout en conservant sa supériorité.
Ta faute fab est d'estimer que la conservation de sa théologie propre est un péché, comme si pour être vraiment grand l'Hindouisme devrait non seulement accepter l'autre mais en plus renier ses propres principes, ceux-là même qui lui permettent d'accorder légitimité aux autres religions. Tu ne t'en rends pas compte mais ta pensée est irrationnelle. 
Tu ne prête que peu d'attention au fait que l'un intègre en acceptant tandis que l'autre "intègre" dans une critique de dénigrement. Et comme toujours, fab ne tranche jamais quand deux choses s'affrontent, ce serait manichéen. On en revient toujours au même point fab; Ton esprit pense faux.
Je suis un mâle,de sexe masculin,(la précision s'impose de nos jours et ce n'est donc pas un pléonasme),je ne vis pas en France heureusement; si un jour je décide d'y faire un tour en portant un voile, me laissera t-on tranquille? Y aurait-il des grandes gueules pour me signifier que le port du voile est un signe d'avilissement ou  que "mon mari" me l'a imposé et tutti quanti? Fera t-on fi de ma liberté de porter ce que je veux indépendamment de mon anatomie ? Verra t-on que sous le voile que je porte il y a forcément une musulmane qui s'ignore et même plus, une terroriste potentielle? Comment pourrais-je expliquer à ces inquisiteurs du 21ème siècle que le voile que je porte ne fait pas de moi et à l'homme que je suis naturellement,une femme sous la contrainte de "son mari",que je ne suis pas systématiquement  marié(e)et que donc la contrainte dont on m'afflige n'est qu'un présupposé,un préjugé hâtif et donc injuste?
La France officielle est-elle tombée si bas pour que ses politiciens,au lieu de résoudre les vrais problèmes de la société,ne trouvent pas mieux que se "munir d'un mètre à ruban" pour nous confectionner un vêtement compatiblement républicain? Apparemment, il y a des métiers qui se perdent et je pense notamment aux couturiers.
@maxilo:
vous ne pouvez décidement vous empecher de juger selon ce que vous voulez interpréter.Vous meme parlez des droits de l homme quand on peut lire certains de vos commentaires peu en rapport, où sinon à coup de bombes... Et où ai je mis le tapis sur démocratie, droits de l homme? je n ai meme pas voulu faire plus de référence à l Islam que dire que c était différend. Mais vous voluez entendre ce que voulez entendre, restez sourd au reste, vous ne risquez pas de vous tromper.
"Le turban sikh n'a effectivement rien à voir avec le voile (burkha, hidjab ou autre) imposé aux femmes musulmanes"
Que dire alors des femmes qui portent le voile en toute liberté et sans contrainte? Ne me dites pas qu'elles n'existent pas!! Malgré vos contorsions,.....
La Laïcité est la laïcité , si on n'interdit tout couvre chef dans des lieux publiques, cela doit être le cas pour tout le monde sinon il y a discrimination!!  Le turban Sikh est bel et bien un signe religieux donc n'échappe pas à la liste!
RAPPEL DE L'HISTOIRE DU SIKHISME
La religion sikh à été fondéé par Guru-Nanak 
(1469-1539) ;à sa création elle est un mélange de deux religions des plus anciennes : L'ISLAM et L'INDOUHISME .
Le sikhisme se veut plus qu'un mélange de ses deux religions ,mais plutôt comme un ENSEIGNEMENT SPIRITUEL ,véritable renouveau .
Contrairement à la désinformation intentionnée de certains intrnautes , LES SIKHS NE REPRESENTENT QUE 1,8% DE LA POPULATION DE L'INDE ...mais par contre ils sont présents dans tous les domaines tels que l'agriculture , l'armée , l'industr(ie , l'éducation , la médecine , l'ingénérie etc...
et c'est à force de travail et de persévérance de l'esprit du domaine missionnaire qu'ils ont su intelligemment prendre des postes clé dans la société indienne .
Leur gout de l'aventure et de l'entreprise les a conduit dans presque TOUS LES PAYS DU MONDE .
Le sikhisme ne reconnait pas de lieux de pélérinage (contrairement à l'islam et au catholisime) ; il se rapproche de l'islam en se sent qu'il INTERDIT "LES VICES" tels que L'ALCOOL ,LE TABAC , LES JEUX DE HASARDS , LES 
PLAISIRS CHARNELS ,ET TOUT SE QUI A UN RAPPORT AVEC LE MATERALISME .
" RESTE A FAIRE APPLIQUER TOUTES SES RESRICTIONS A LA JEUNESSE : ON PEUT BEAUCOUP EN DOUTER..."

Non il faut bien interpréter! La France engluée dans une crise économique sans précédent a besoin des contrats dans un pays dont d'aucuns qualifient une des futures très grandes puissances mondiales!L'Inde n'est pas le Maghreb, donc on ne doit pas écraser ses traditions religieuses et cultures au nom de la sacrosainte laïcité! On va taper sur la Fatma de banlieue, elle vient d'un bled pauvre, pas de contrats à décrocher! Bref le 2 poids et 2 mesures habituel de l'Occident!
fab,
Quel mauvais procès! Mais cette forme de relativisme n'est pas sans rappeler le procès fait à la démocratie et aux droits de l'homme, qui lorsque l'on tente de les promouvoir nous nous trouvons accusés d'imposer une "culture" une vision particulière, ni plus ni moins respectable qu'une autre. 
Toujours renvoyer dos à dos la tolérance et l'intolérance, l'acceptation de l'autre et son déni, le bourreau et sa victime, la démocratie et la Sharia est le mal des bobos actuels voulant accéder à la complexité par le chemin de la stupidité.
Le Christianisme n'a pas le même raisonnement que l'Hindouisme. Croire à l'universalité ne n'est pas la même chose que croire à l'exclusivité, même si croire en quelque chose exclut de ne pas y croire. 
Mais ce n'est pas l'hindouisme qui met les autres religions en état d'infériorité, elles s'y mettent elles-mêmes par position de rejet des autres religions. Rien n'empêche le christianisme d'accepter le Bouddha comme un fils de Dieu, mais il ne le fait pas et préfère moquer les vaches sacrées et le lingam.
Est-ce que le non-raciste est responsable de l'enfermement dans lequel s'est volontairement installé le raciste? Le non-raciste peut-il être accusé d'arrogance envers le raciste sous prétexte qu'il considère que sa position n'est pas juste?
Encore une fois fab, tu confonds rhétorique et pratique.
LE TURBAN DOIT ETRE INTRDIT DANS TOUS LES LIEUX PUBLICS
Le port du turban est interdit en France dans les écoles depuis une loi votée en 2004 : CA AU MOINS C'EST CLAIR . Pourquoi devrait il être autorisé dans les lieux publics ? au même titre que tous signes religieux (croix , voile islamique ,burka ...). Il ne faut surtout pas faire deux poids ,deux mesures : ou bien on autorise tout ou bien on interdit tout au risque d'interdire seulement quelques signes religieux (burka , voile ) la fronde nous reviendra en pleine figure tel un boumerang .
En France on s'est battu (il y a eu des morts ) pour défendre la LAICITE : LA SEPARATION ENTRE LA RELIGION ET L'ETAT est un fait acqui et il ne saurait être question de revenir sur cette EVOLUTION SOCIALE : c'est
à tout le monde à s'adapter aux lois de chaque pays et non le contraire . Quant au risque de chantage sur de posible achat de deux centrales nucléaires et sur la fourniture d'armes ,il ne serait qu'un prétexte de plus pour faire plier la France ,pays du respect des DROITS DE L'HOMME (ET DE LA FEMME): nous serions avides d'avoir l'avis de femmes LIBRES
DE TOUTE PRESSIONS MASCULINES pour nous informer des respects du DROIT DES FEMMES EN INDE ET DE CELUI DES ENFANTS SOUMIS A UN ESCLAVAGE DU TAVAIL DES LEUR PLUS JEUNE AGE 
Alors qu'on arrête de nous BASSINER AVEC TOUS LES SIGNES RELIGIEUX ? qui en fait servent bien souvent à ASSERVIR LES PEUPLES du moyen Orient ,de l' Iran , des Emirats Arables , du Magreihb ,de l'Inde et de beaucoup de pays dans le monde ... Tant que la séparation entre les POUVOIRS DE L'ETAT ET DE LA RELIGION NE SERA PAS REALISEE LES PEUPLES DE SES PAYS RESTERONS SOUS LE JOUG DE QUELQUES DESPOTES AVIDE DE POUVOIR . 
maxilo :
que l hindouisme ne soit pas polythéiste vous ne m apprenez rien, je le compare svt, avec ts guillemets nécessaires, à la trinité chrétienne. 
Mais l acceptation des autres religions peut signifier aussi comme chez les romains un désir de les assimiler à la religion 1ere par l age (l hindouisme) pour les placer en inferiorité par rapport à elle, comme le font ttes les autres religions.
Les hindouistes ont donc le droit de penser que tous les courants de pensée menent au vrai dieu (Shiva, hein?) et les autres que leur Dieu est différent et unique. Aujourd hui, les chrétiens ont a peu pres le meme raisonnement.
Exact :
L'hindouïsme qui au demeurant n'existait pas en tant que tel avant la colonisation et est donc une construction orientaliste et ethnocentrée, est défini par l'Encyclopédie comme un hénothéïsme et non comme un polytheïsme....
fab,
Non, c'est pas ce qu'on en dit, c'est la réalité. Et le Dieu unique Ishvara ou Brahman est un concept Hindouiste, car dans les religions dharmiques les dieux ne sont pas Dieu. 
Ishvara n'est pas un Dieu jaloux et accepte volontiers toute association qui permet au fidèle de fixer son attention sur Lui. Il accepte d'ailleurs également tout chemin pour accéder à Lui et l'hindouisme non seulement en reconnait plusieurs de sérieux (yogas),mais accepte aussi comme vrais chemins les autres religions. 
L'hindouisme est suffisamment intelligent pour ne pas confondre le symbole avec l'entité qu'il représente et ceux qui qualifient l'hindouisme de polythéistes sont des imbéciles ou des ignorants.
Ne confondons pas le turban sikh , chez les indiens et le voile islamique chez les Afgans.
Le turban sikh se porte de la même manière que nos soldats arborent le képit , le calot ou le béret blanc des Chasseurs Alpins.
Renseignez-vous bien sur ce mode de vie qui n'est pas du tout d'ordre religieux .Nous portons bien un chapeau ou une casquette ?
hypocrisie ShkizoFrançaise!!!
une petite leçon de vocabulaire pour commencer:
un enfant kidnappé en France par sa maman (une russe par ex)  vers l'étranger (Ukraine par ex) ça s'appelle "K I D N A P P I N G" 
un enfant kidnappé en Russie pour l'amener en France par son gentil papa français bien sur!!!ça s'appelle (exfiltration d'enfant). 
une "kippa" au lycée n'est pas un signe religieux! un voile? Si.
la France est un état laïc, donc on persécute les musulmanes, des fillettes sont expulsée d'écoles à cause de leur façon de s'habiller! "car la France est un état "laïc"".
La France refuse de façon hystérique toute possibilité d'entrée de la Turquie à l'UE, car l'Europe est Chrétienne et la Turquie est Musulmane, ça c'est la France "l'état laïc" qui le dit(ou le dit pas c'est la même chose)! et j'en ai d'autres!... 

Une religion ça se musele surtout l"islam. Il ne faut pas encore légiférer il faut interdire tout simplement et virer les récalcitrants comme toi.
Les sikhs devraient rester discrets car ils ont la plus grande hécatombe de foetus féminins sur la conscience et il serait vraiment problématique que cet aspect s'invite dans le débat.
A bon entendeur salut...
http://www.amnesty.fr/index.php/amnesty/s_informer/la_chronique/juin_2006_sommaire/inde_foeticide
Va faire un tour en ISRAEL ....!
Pauvre de moi, laïque naïf que je suis : je confondais Signe et Singh religieux.

Le Sikhisme est une religion fondée par Gourou Nanak et c'est une caste guerrière, d'ailleurs dans l'armée indienne la plupart des officiers sont Sikhs, ils doivent suivre la règle des "5K"
KESH : cheveux et poils non coupés, ni taillés (cheveux attachés en chignon et couverts d'un turban)
KANGHA : peigne sikh, gardé en permanence dans les cheveux, signe de propreté et de netteté.
KACHERA : short sikh utilisé comme sous-vêtement et habillement minimum, symbolise la décence et la chasteté.
KARA : bracelet de fer ou d'acier porté au poignet, symbolise la restriction, la retenue dans les actes.
KIRPAN : petite épée (taille d'un poignard), symbole de la défense 
Le mélange tradition, religion et intérêts économiques n'est jamais très reluisant. Mais lorsqu'il s'agit d'un signe de virilité, d'un turban porté par une minorité de sikhs en France, d'un chapeau quoi ! Qui pourrait très bien être à la mode un jour en France. 
Il y a de quoi se demander qu'est ce qu'il se cache derrière ces petits jeux de pouvoirs diplomatiques ?   
Et pourquoi pas le couvre chef des militaire de gendarmes,des pompiers et de tous ceux qui se cachent leurs dessus de tete???
Ca c est ce qu on en dit aujourd hui en Inde mais le sikhisme comme le boudhisme ne se sentent pas du tout hindous. Et si des particularités de l Islam semblent avoir été adoptées par les Sikhs (dieu unique), ils n ont pas plus de liens avec l Islam que les juifs avec ce dernier.
La burqua et le hidjab sont des codes vestimentaires dégradants pour les femmes. Toute personne essayant de les défendre n'aura pas d'arguments convaincants. Est-ce qu'une personne qui défend la burqa et le voile peut avoir une position objective sur sa situation?
Il faut dénoncer l'islamophobie, c'est vrai, mais ce n'est pas une excuse pour les musulmans pour être exempts de toute critique et les non-musulmans ont le droit d'avoir une opinion..justifiée ou non...sur l'islam et la burqa.

Toutes les religions du monde ont des éléments regressifs...inutiles de se battre et de se mettre en colère...toute personne ouverte d' esprit dirait non à la burqua ...qui est en elle même une "fermeture d'esprit"...litéralement et symboliquement.
Même les musulmannes qui disent que personne ne les oblige à porter ces vêtements ne sont pas vraiment «libres» dans ce choix car elles sont soumises à une domination masculine... elles appartiennent à un système qui les fait croire que se couvrir ainsi le corps est la «bonne» façon de vivre. En cachant leur identité physique...elles interiorisent ce discours de sousmission. Ce sont les femmes qui encouragent inconcsienmment un certain machisme evident de leur communauté.

La bible, le coran...ce sont des textes anciens ...il faut les intrepreter tout en gardant une distance...il faut relativiser.
Les sikhs qui disent que leur turban est supérieur parce qu'il n'est pas discriminatoire ne peuvent tromper personne. Les Sikhs ne traitent pas les femmes mieux que quiconque. 
En depit de ce que le guru granth saheb (les écritures religeuses sikhs) aurait à dire à propos des femmes...la plupart des gurudwaras sont pleins de machos dont les épouses sont comme des servantes à la maison qui reçoivent les ordres des hommes. Beaucoup de sikhs sont très hypocrites car ils considèrent les français comme sans valeurs et débauchés.
Comme beacoup de personnes croyantes ce sont des gens qui créent des murs qui les séparent des "autres" ce qui encourage la haine. 

Par contre...les français "laïques" dans ce forum qui disent qu'ils trouvent le turban sikh grotesque ...et qui disent que les croyants doivent quitter la france ...sont ridicules. Ce n'est pas une façon d'être ouvert au débat.
Entre les croyants et les non croyants il y a un profond fossé. Il est difficile pour les non croyants d'accepter des coutumes qui leur semblent arrierées. Mais cela ne veut pas dire non plus qu'au nom de la "laîcité" il faut haïr et rejetter la difference. 
Personellement...je suis pour la laïcité française.  





 
Alors là c'est le comble... Une loi est une loi: il n'y a pas dedérogation à avoir. 
J'était et je reste pour cette loi sur le voile mais comment la faire appliquer si à côté d'autres font ce qu'ils veulent... 
Et le chantage à l'économie, l'Inde n'est pas la seule à pouvoir le faire alors on se détent et on applique la loi de ce pays... Il existe les cours par correspondance pour ceux qui ne veulent vraiment pas se découvrir la tête.
Ensuite pour les lieux public je ne vois pas en quoi ils seraient concernés car ils ne cache pas leur visage. 
Le voile intégrale est un autre débat... 
Mais comme j'ai lu dans certains commentaire: "eux ils peuvent parce que ceci ou cela" ... Ont sans doute oublié dans quel pays ils se trouvent; c'est le principe d'égalité et de légalité qui priment; ce ne sont pas des règles asymétriques selon ta croyance, ta couleur ou que sais-je.
Un peu de bon sens.

Bonjour
Je sais que ce n'est pas le sujet qui vous préoccupe le plus ce jour mais je ne suis pas tout à fait d'accord lorsque l'on présente le Dharma des Sikhs comme "une tentative de syncrétisme". C'est une vision par trop évolutionniste et j'espère trouver d'autres occasions de m'expliquer à ce sujet...(Dans l'émission de Laurent Ruquier d'où est tirée la photo d'illustration, ce n'était ni le lieu ni le moment)
Mon conseil final, pour dépassionner votre approche du débat de société, respirez 11 minutes par la narine gauche....
Liberte,Egalite,Fraternite????? mon oeil.
La france va finir par accepter le turban sikh et on le verra.
Au moins change de prenom puisque Abdellah est un prenom musulman. Ton opinion tu le gardes pour toi meme en ce qui concerne les femmes voilees.
Occupe toi de tes pommes pour ne pas dire autre chose. Tu n'es qu'un simple .............
On continue toujours a voiler les verites. Je ne comprends pas???? Les musulmans sont agresses partout dans le monde, tortures tues mais malheureusement personne ne crie. Quand il s'agit d'un turban sikh et bein, on se fait un drame. Ou est la justice???????
Ce sont effectivement les valeurs de liberté et de respect des autres que nous devons tous défendre
Bonjour à tous et à toutes.
Ce qui me choque dans grand nombre de commentaires c'est de voir que le sujet traité est le turban Sikh mais tout de suite, on ramène le sujet à l'Islam.
Nous voyons bien là la fermeture d'esprit de nos concitoyens et l'ISLAMOPHOBIE qui règne dans notre pays. La preuve: bon nombre de lecteurs ne seraient pas contre le port du turban (qui n'est autre qu'un bout de tissus)mais  seraient contre le port du voile par les musulmanes (qui n'est autre qu'un bout de tissus aussi). De toute façon si les femmes musulmanes portaient des chapeaux rouges (par exemple) on interdirait le port du chapeau rouge parce les femmes musulmanes le portent!
Liberté, Egalité, Fraternité: Ou est l'égalité?
Il y a là 2 poids 2 mesures et "L'économie a ses raisons que le silence cautionne".
comme beaucoup je pense que si on aime la france et qu'on veut y vivre, il faut respecter ses valeurs notamment de laïcité. je comprend donc qu'on interdise tout signes religieux quels qu'ils soient dans les lieux publiques (pour ceux qui y bossent) et écoles. par contre dans la rue, chacun s'habille comme il l'entend avec ou sans turban ou autre voile. Par contre, on ne me fera jamais croire qu'une femme avec une bourka ou le visage complètement voilé est libre de ces choix. il n'y a qu'a croiser leurs regards, quand il en reste un!, pour s'apercevoir qu'elles sont complètement inhibées, soumises. c pas çà la france! et les gens qui se permettent de raler en france devraient être déjà heureux de pouvoir le faire! ce qui' n'est pas le cas dans la plupart des pays d'ou ils se sont exilé.
Alors mesurons la chance que l'ont a de vivre en france.
autre remarque: La religion est surtout une philosophie de vie et pas un ensemble de rites débiles comme la couleur et la forme des fringues!  
Le Sikhisme n'est pas un syncrétisme entre l'Hindouisme et l'Islam. C'est une religion 100% dharmique n'ayant rien à voir avec la tradition Abrahamique. Le Sikhisme fait totalement partie de la tradition Hindoue, tout comme le Bouddhisme d'ailleurs.
Les sikhs ne sont pas des indiens pakistanais mais des INDIENS. Au pakistan il n'y a que 10 000 sikhs alors qu'en Inde il y en a 20 millions.
Je pense surtout que c'est du au faites que les Francais ne savent pas bien ce qu'est le sikhisme qu'il y a tout ce débat. Je pense surtout que les personnes qui veulent l'interdire sont des racistes et c'est tout. Car je ne voit pas pourquoi on devrait interdire le turban dans l'école ? Il ne rentre  en contradiction avec aucune loi, n'est pas discriminatoire ou autres.
Je pense que les français oublient vite que lors de la Première Guerre Mondiale des centaines de sikhs portant le turban sont mort pour eux.
Je ne vois pas pourquoi certains disent que c'est quelque chose d'un autre age et d'un autre monde ? C'est n'importe quoi.
Et Monsieur Maurel, je pense qu'a vos commentaires on voit que vous êtes un raciste.
Venez dire ca en Inde et on verra ce que vous deviendrez ......
Attention le sikhisme n'ai rien a voir avec les talibans. Le sikhisme est plus proche de l'hindouisme que de l'islam.
J'ai un excellent ami ingénieur Anglais d'origine Sikh, religieux pratiquant. Il ne porte le turban qu'en privé avec ses parents ou au cours des cérémonies religieuses. Il m'a indiqué qu'il n'a aucune obligation de le porter en public ou au travil.
Ils sont impayables au gouvernement indien !
Incapables d'empêcher les constants pogroms meurtriers intentés par sa majorité hindoue sur ses concitoyens musulmans, catholiques, protestants (et il n'y a pas si longtemps SIKHS), il s'autorise à opérer un petit chantage diplomatique sur la France afin de faire obstacle aux lois républicaines que la France a souverainement établies. 
Témoignage que l'impérialisme n'est pas mort et que l'héritage de Gandhi a été vite oublié. 
Une rectification (qui a déjà été faite, mais parfois il vaut mieux marteler les choses): le turban sikh n'est ni un signe religieux en tant que tel et ne sert absolument pas à afficher une quelconque forme de virilité masculine (où êtes-vous allé chercher ça ?...).
Conformément à leurs pratiques, les sikhs ne peuvent pas se couper les cheveux, qu'ils portent donc très longs. Par souci d'hygiène et pour être plus présentables, ils s'enroulent donc la tête dans un turban. 
Rien à voir, donc. 
Pas de souci, les sikhs auront leur dérogation car ceux qui entretiennent le rascisme anti musulmans n'ont aucun intérêt à s'aliener l'Inde. Les lois anti**** ne sont destinées qu'à stigmatiser les musulmans et l'islam en particulier. Tout ceci s'inscrit dans une stratégie imposée par des gens étrangers à la France. 
Ce qui est dommage dans cette affaire c'est que les français ne s'en rendent pas compte et capitulent devant des gens qui ne représentent rien et qui n'apporteront rien de bon à la France. 
à force de ceder on ne sera plus nous mémes alors ces musulmans et autres pakistanais indiens ....n ont qu a suivre les coutumes du pays d acceuil sinon qu ils restent chez eux avec leurs burkas voiles turbans et autres gadgets d un autre monde et d un autre àge
Le voile intégral des femmes peut trouver sa justification au premier chef, pour question de sécurité. Le voile pouvant aussi bien masquer un homme ou un extrémiste dansgeureux. Concernant le signe d'une altération des droits de la femme marquant une soumission à l'homme l'interdiction peut se concevoir; Il n'en va pas de même de la coiffure (Chapeau) qui entre dans les droits de l'homme à la liberté. Toute coiffure à visière est, de principe, interdite par le Coran car empêchant son porteur de voir le ciel; les touristes sont-ils pour autant interdits de casquettes? Que diraient les français si on leur interdisait le port du beret à l'étranger? Les Sikhs, que je connais bien pour avoir longtemps travaillé avec eux, sont des gens âpres au travail, respectueux des lois et fiables dans leurs amitiés. Leurs communautés sont paisibles et coopérantes dans tous les pays où ils résident. Il faut se dresser contre les Torquemada nouvelle vague qui, si on les laisse faire, finiront par rétablir l'inquisition. 
Le voile islamique me déplaît (et même le simple foulard) et la burka m'horrifie car ils sont plus que des signes religieux, ce sont des signes agressifs et militants d'une certaine conception d'un islam extrémiste et arriéré qui combat l'islam "modéré et moderne".
Aussi le turban Sikhs ne me choque pas, car ce n'est pas un voile, il ne masque pas le visage, n'est pas lié à la pudeur et à la honte de son corps ; c'est une sorte de "chapeau", assez joli le plus souvent. Ça me paraît assez acceptable. De même que les "jupes" des hommes afghans ou les chapeaux des quakers américains. On peut être laïque sans vouloir transformer la société en une caserne. 
Pour information, les Anglos-Saxons sont dans une situation pas vraiment intéressante avec des réflexes communautariste bien réels. on est proche de l'apartheid aux USA: "séparé mais égaux". Il ne faut pas y chercher des exemples pour nous. 
Il va falloir voir comment progresse la criminalité aux USA pendant la crise économique pour se faire une idée réelle de l'efficacité de leur politique communautaire. Ils perdent plus de monde chez eux par homicide que dans les guerres en Irak et en Afghanistan réuni. Et ce problème communautaire y est pour beaucoup. L'élection d'Obama n'est qu'un leur.
Faut être tolérant... La tolérance aussi a bon dos. Ça commence surtout à crisper les gens toutes ces demandes particulières.
Je me demande de plus en plus si l'immigration est une bonne chose. Elle nous amène plus d'embêtement qu'autre chose.
Immigration = Chantage, c'est cela qu'il faut comprendre de l'immigration Sikh?
Immigration = Intégrisme, c'est cela qu'il faut comprendre de l'arrivée des Imams en France? Vraiment, ça devient fâcheux.
On est pas méchant, mais faut pas pousser non plus.
La France a une culture, il serait peut-être bon de temps en temps de s'en souvenir
Gros contrats ou pas, il ne devrait PAS y avoir 2 poids 2 mesures ! 
Je ne savais pas qu'on vous obligait à porter le voile sous la contrainte en France..vous sentez vous menacé ou rejoignez vous les préjugé de tant de français fermés d'esprit?
En france et ailleurs tout est libre:Etre tout nu, se biser dans la rue comme les animaux, faire montrer les seins pour bien etre vendue... Et meme le turban de shihk, la croix des chretien, le kipa des jufs...
Mais....
Le foulard, le burqu pour des musulmans... Stop!!!!!!!!!
Ce n'est pas legal, pas democratie, jamais la laicite,...
c'est etre l'ennemi, faire la guerre contre l'Islam
Soyez logique, reflechissez comme un etre humain libre...

Pourquoi ne pas voir ce qui se passe chez nos voisins les anglais. Les militaires sikhs anglais de l'armée royale portent le turban encore aujourd'hui! Le sikhisme est à l'opposé de l'islam. Pourquoi mettre tout dans le même sac?
Quand on habite dans un pays, on doit se conformer aux lois, règles, us, coutumes et traditions du pays sinon on va ailleurs, ce n'est pas compliqué ; j'ai habité à l'étranger et je me suis intégré à la société sous peine de représailles des locaux donc tout être humain peut s'adapter ; les sikhs sont les bienvenus en France à condition de respecter la France et les Français sinon bye bye il y a 200 pays dans le monde donc le choix de l'installation.
merci et bonne journée
n.b. : à quand un pays totalement athée où je pourrai émigrer ?

Quand on habite dans un pays, on doit se conformer aux lois, règles, us, coutumes et traditions du pays sinon on va ailleurs, ce n'est pas compliqué ; j'ai habité à l'étranger et je me suis intégré à la société sous peine de représailles des locaux donc tout être humain peut s'adapter ; les sikhs sont les bienvenus en France à condition de respecter la France et les Français sinon bye bye il y a 200 pays dans le monde donc le choix de l'installation.
merci et bonne journée
n.b. : à quand un pays totalement athée où je pourrai émigrer ?

Voile, burqa, nikab, turban ou autre trucs. Soit on veut s'intégrer dans la société française, soit en se distinguant par un machin on la rejette. Bon, mais qu'ils ne s'imposent pas dans les services publiques et laïque. La république laïque doit se faire respecter. Si cela leur est intolérable ils peuvent changer de pays, personne ne les retient.
Le probleme est une question d'identification.Avec le turban n'importe quelle perssonne est identifiable tandis que la voile ne l'est pas.Comment identifier une personne portant une voile qui conduit une machine sans permis de conduire?Comment identifier une personne prenant part dans une competition literaire ou autres?  
Facile!Si les talibans un jour reconnus veulent des rafales,que la République autorise la burqa pour les maitresses et interdise l'école aux filles.....Bref,se coucher à chaque désirata des uns et de autres nous ferat passer pour des guignols aux yeux du monde...Les pays les plus durs ne font rire personne,les pires,mème,on s'en méfit....
Si c est le gvt indien qui joue à ce jeu c est grave car eux sont assez susceptibles quand on parle de leur politique interne, religieuse notamment, et qu un président etranger les prend de haut (ce qui là se comprend).
On ne va pas leur faire la morale sur le pb que leur pose les musulmans sont ils s estiment historiquement les innocentes victimes!!
Grave délit d ingérance, en contradiction avec les paroles digne du grand foutage de gueule habituellement reproché aux occidentaux!
Et en plus interdire le voile intégral n interdit pas le turban sikhs qui permet de reconnaitre la personne...
vous n'allez pas quand même comparer le turban des Sikhs avec la bourka islamiste.
L'un fait partie d'une tradition chez un peuple au demeurant pacifique et cultivé, l'autre, la bourka, est une insulte à la dignité de la femme dans le monde arabe. La bourka doit être interdite en France.
L'appartenance religieuse n'a place pas sa place dans la sphère publique et politique mais bien privée. La laïcité doit être respectée dans toute ses formes que ce soit dans l'enseignement, dans l'administration, la police, l'armée, ...

Singh, bon commentaire
il faut se rappeller parfois ce que soit la laïcité: la manque de toute religion (ie l'absence de toute 'symbole religieuse') ou le respect de toute religion.
En Canada, par example, nous suivons ce deuxieme principe (et dans la plupart des pays "ango-saxons" d'ailleurs)
il y a, par example, des "mounties" (cherchez google) qui sont de la police nationale et doivent porter un certain chapeau brun.. Nous faisons un exception pour des sikhs- ils peuvent desormais porter un turban brun. Pas grande chose. La, il s'agit de notre interpretation *canadien* de la laïcité.
Sauf dans certains cas bizarres ou, par example, si je m'en souviens, un Sikh qui allait etre expulsé se refugiait dans un temple Sikh et causait un tollé publique, tout fonctionne assez bien :)
 monsieur henri maurel, vos commentaires racistes ne font pas avancer le debat sur le principe de laicite. rien n excuse le fait d insulter un peuple en jugeant ses coutumes a travers votre vision etroite. en vertu de quoi vous sentez vous meilleur que le reste du monde? vous faites honte a la France en vous exprimant ainsi. c est vous qui etes grotesque.
Pourquoi ils ont mis Antoine De Caunes dans ses pitreries en photo ?
Bientôt il y aura l'uniforme en France. Tout le monde doit s'habiller pareil.
Les hommes comme Président Sarkozy et les femmes bien sur comme Carla Bruni. Ca va dire de mettre nu pour le public souvent.
Ca vous va? 
bonsoir à tous
je croyais que nous avions la chance de vivre dans le pays des droits de l'homme, du respect de l'individu finalement je constate hypocrisie, intolérence, racisme, peur et incompréhension de la différence mais sous les tubans et les voiles se trouvent des HOMMES ou des FEMMES comme vous et moi alors prenez garde qu'un jour on VOUS trouve les cheveux pas de la bonne couleur celle des yeux pas dans le ton et la carnation pas dans la note..........Avis à réfexion
il n'y a aucun lien entre le voile intégrale (burqa) et le turban porté par les sikhs, a la fois physiquement et par leur motivation. le port du turban va a l'encontre d'aucun principe universel et républicain.
Tout mon respect pour les sikhs, et pour les principes et lois de la république, aux dessus desquels rien ni personne ne doit se situer. Quand aux exemples du monde anglo-saxon, tout mon respect, pour eux également, tant qu'ils ne cherchent pas à s'imposer chez nous. 
on parle du turban et sur le voile qu'on se défoule, drôle de logique , drôle de laîcité mélangée à toutes le sauces...
l'ISLAM sera toujours en marche, et fi à tous les islamophobe de la terre
N'étant ni sikh ni musulman, je regarde tout ça comme une bizarrerie qui m'indiffèrerait sauf que le voile étant dicriminatoire pour les femmes, il heurte mes valeurs. Par contre, ce turban sikh, avouez-le plutôt grotesque, étant porté par des hommes cela ne me gène pas : il fait ressembler leur tête à un pénis plissé et c'est sûrement qu'ils veulent les pauvres pour monter qu'ils en ont une ! C'est leur marque de virilité, soit !  Si ça les amuse de se déguiser en bite ambulante, pourquoi pas. Mais le voile , ce n'est pas pareil : il stigmatise les femmes car les hommes ne le portent pas. Il emprisonne (burqa, niqab) le femmes, souvent contre leur gré, et les transforme aux yuex d'autrui en fantômes ambulants. C'est à dire des "rien" qui passent, à l'instar d'ânesses ou de chèvres d'un troupeau dont le chef reste l'Homme. Cela n'a rien de religieux, c'est le machisme primaire et il me révulse. Les femmes qui s'y soumettent sont des êtres diminués, niés, je ne peux donc leur faire confiance, ni dans ma vie sociale ni professionnelle. Une femme ainsi voilés n'est pas un être humain mais un objet. Il faut donc interdire cette coutume en France, il y en a  assez de ces moeurs exotiques, étrangères à notre civilisation, à nos traditions et à nos valeurs. On doit rester maîtres chez nous, tout comme le sont les islamiques chez eux, c'est le principe de  réciprocité.  Donc le voile islamique n'a pas sa place en France, c'est tout. 
Le turban sikh n'a effectivement rien à voir avec le voile (burkha, hidjab ou autre) imposé aux femmes musulmanes. Surtout, les Sikhs ne font pas de prosélytisme. Ils ne cherchent nullement à imposer leur religion, leur turban à qui que ce soit. Faire l'amalgame avec l'Islam est une aberration.
La loi de 1905 sur la laïcité a vraiment le dos large et certains dans le gouvernement et ailleurs n'arrêtent pas de lui écarter les omoplates. A ce rythme, les mouchoirs, les perruques, certains muscs, les lentilles de contact et quelques autres accessoires seront bientôt proscrits car empêchant une claire identification des personnes et ayant aussi un lien même indirect avec la religion.
On se demande avec tout cela si l'homme a vraiment marché sur la lune. 

Les canons et les centrales voila les deux mammelles de la France. Premier point. Deuxieme point, l'orthographe des lecteurs du figaro laisse a desirer. Les points un et deux mis ensemble, ca ne donne pas une image vraiment positive du pays ! 
Pour mémoire, Manmohan SINGH est un sikh(on les repère pour leur majorité par leur nom de famille, ici singh(référence aux lions) ou kaur(référence aux princesses) pour la femme). La moindre des choses, c'est qu'il traduise le sentiment de son peuple par rapport à ces contraintes sur le port du turban. Chez les sikhs, le turban est aussi bien porté par les hommes que par les femmes(PM: la femme est à l'égal de l'homme dans le sikhisme). Chez les sikhs, le turban permet de couvrir la tête et de protéger les cheveux que l'on enroule tel un chignon. 
Virilité masculine, peut etre mais pas dans le sikhisme. 
La laicité doit etre respectée par tous.Interdire le turban, je ne pense pas que cela arrivera: autant à l'école, son interdiction peut se justifier: la plupart des jeunes sikhs portent le turban car leurs parents le portent également. La loi venait donc perturber ce choix naturel mais seulement pendant les études. 
Une interdiction totale serait en contradiction directe avec la liberté de pratiquer sa religion. Le turban n'est pas le fait d'un courant d'interprétation dans le sikhisme: il est en soi une des composantes essentielles.
Et puis les sikhs, ne sont pas comme les islamistes. Ils n'agressent personne. Ok pour leur turban.
Bonjour,
Tous vos commentaires me font bien rires. Etant sikhs je ne comprend pas ce que vous dites. Le turban est toléré dans les écoles aux Etats-Unis, en Grande-Bretagne, au Canada et en Australie. C'est dans ces 4 pays que se trouvent la majorité de la diaspora sikhs. Rien qu'en Grande Bretagne il y a 750 000 sikhs,  500 000 au USA et 415 000 au Canada. Et là bas tout va bien. Le turban est normalement obligatoire pour tout les sikhs mais tous ne le porte pas. Environ 48 % le portent hors-Inde. Contrairement a la burka qui discriminie la femme, le turban n'est pas discriminatoire. Je pense surtout qu'en France on ne connait pas bien le Sikhisme car il y a très peu de Sikhs ici. Si vous aller faire un tour en Grande Bretagne, vous verrez de nombreux Indiens dont la majorité est sikhs et vous verrez de nombreux personnes avec turbans. Car il faut savoir que la majorité des Indiens hors Inde sont Sikhs. 
C'est une religion très modernes et très ouvertes contrairement a d'autres religion. Chez nous, il n'y a aucune discrimination envers la femme. On est très tolérant.
D'ailleurs l'actuelle Premier Ministre de l'Inde est un sikh portant le turban ou encore
l'inventeur de la fibre optique est un sikh résidant aux USA (Narinder Singh Kapany)
Le sikhisme est la 5 religion du monde avec quelques 30 millions de fidèles.

Mes sources : http://en.wikipedia.org/wiki/Sikhism_by_country
Commission de censure sovietique pour le commentaires?
La loi de 1905 sur la laïcité a vraiment le dos large et certains dans le gouvernement et ailleurs n'arrêtent pas de lui écarter les omoplates. A ce rythme,les mouchoirs ,les perruques,certains muscs,les lentilles de contacts et quelques autres accessoires seront bientôt proscrits car empêchant une claire identification des personnes et ayant aussi un lien même indirect avec la religion.
On se demande avec tout cela si l'homme a vraiment marché sur la lune. 
La République n'a pas a se faire dicter ses lois par des puissances étrangères ou par des marchands de canons. Si on commence a faire des dérogations on ne s'en sort plus
Je sais comme il finira malgré les principes étalés par les francais parce que, comme disait une fois un vieux empereur romain, " pecunia non olet"
les  indiens  et  le  pakistanais  sinks  est  un  signe  exterieure  releigieuse pour  eux , ce  bon  dans  la  rue  amis  pas  bon  dans  e'coles  ou  dans  des  bureau publique ,  la  laicite'  doivent  domine'a  france  pas de  signe  religieuse .

Bien sûr, être athé c´est avoir atteint un état supérieur de conscience. 
Mais, que faire quand nos clients sont religieux? Leur faire la morale, comme on le fait gaiment avec le Pape?
La France Laïque, anti-chrétienne et cathophobe va-t-elle avaler son turban? 


Les indiens ont raison. Le turban des sikhs n'est pas un signe dégradant comme l'est le voile islamique. Le sikhisme n'est pas non plus une idéologie totalitaire et discriminatoire, comme l'est l'islam à l'égard des non-musulmans.
pour les Indiens, le turban n’est pas un signe religieux, mais une marque traditionnelle de virilité masculine :
encore pire !
À propos de ce blog
L’auteur
Rechercher
Notes récentes
Nuage de tags
Archives
Liens
En librairie
Pourquoi l'exemple de ceux de 14 nous oblige 
C’est ce mercredi soir, 11 novembre, que Maurice Genevoix…
«Contente de pouvoir participer à l'US Women's Open»
Je suis très contente de pouvoir participer aux quatre…
Esport : retour vers le futur pour le sport traditionnel ?
…
