Le point sur la révolution dans les pays arabesJ'ai déjà un compteJe n'ai pas de compteVous souhaitez suivre ce fil de discussion ?Souhaitez-vous recevoir une notification lors de la réponse d’un(e) internaute à votre commentaire ?@jeancloclo
Des centaines de personnes vous trouvez pas ça triste?!
Cela vous amuse-t-il ou bien cela excite-t-il votre esprit étroit de raciste?

En tout cas j'espere que ces peuples auront gain de causes et que la démocratie prendra le dessus là ou elle n'est pas encore installée...tout ce ramdam est aussi la conséquence
de l'inaction des démocraties occidentales face aux tyrans arabes depuis des décennies et par la-même du mépris affiché aux populations locales abandonnées à leur triste sort; résultat; le début de ce qui va être une xplosion, avec toutes les conséquences imaginables : anarchie chronique, mise en place d'autres dictateurs ou de l'armée au pouvoir, possibilité pour les islamistes de tous poils de parvenir à leurs fins, immigration de dizaines de milliers de personnes vers l'europe, sans que celle-ci puisse un seul instant être en mesure de gérer la situation;
les déflagrations vont se faire ressentir jusque chez nous par la faute de dirigeants hypocrites qui ont soutenu des décennies durant des monstres comme khadafi ou ben ali, et qui vont le payer au prix fort; et la montée du prix du baril (autre crise en perspective ?) , et la géostratégie de la région complètement remise en cause à nos portes, avec tous les risque que cela comporte ?
nos dirigeants n'ont plus aucune marge de manoeuvre; ce sont les peuples arabes qui décident, pour le meilleur comme pour le pire. Un véritable cataclysme mondial, qui va sans doute toucher l'afrique et l'asie et dont ne mesure pas la portée.pppfff
le monde arabe sait ou ce situe la terre d'accueil ....

De même que sarko a accueilli bras ouvert et a embrassé le kafadhi et pour finir à vendu des armes à ce type ... ppfffff ... Faut être de droite pour avoir ces idées tordus et maintenant voilà ou nous en sommes !!!!!!!!!!!!!!!