Саддам Хусейн казнен под прицелом видеокамеры
ФОТО: AP

Первые сведения об экзекуции появились на рассвете, вслед за тем поступили официальные подтверждения – сначала из Министерства иностранных дел Ирака, затем из прочих ведомств. Когда новостное пространство достигло должной температуры, СМИ вспомнили о двух соратниках Хусейна, также приговоренных к высшей мере – главе иракской разведки Барзане Ибрагиме ат-Тикрити и председателе Революционного трибунала Авваде Хамиде аль-Бандаре. Их тотчас причислили к повешенным. Однако ближе к осознанному утру, когда рассветные страсти чуть поулеглись, советник президента Ирака по вопросам безопасности Муваффак ар-Рубеи в интервью каналу "Аль-Иракия" опровергнул эти сообщения. По его словам, казнь Барзана ат-Тикрити и Аввада аль-Бандара состоится позже. Если точно – "после праздников".
Ар-Рубеи также сообщил журналистам некоторые подробности саддамова восхождения на эшафот: "Направляясь к виселице, он выглядел удрученным, но спокойным и не пытался оказывать сопротивления". Иракские законы предусматривают последнюю волю осужденного, и, надо сказать, даже финальный жест Саддама не был лишен политики. Предсмертной речовке он предпочел молитву, а напоследок произнес: "Бог велик. Наша нация победит, и Палестина - арабская территория". Затем Хусейн попросил передать кому-нибудь Коран, который все это время держал в руках. "Эта его просьба будет выполнена", - заключил ар-Рубеи.
В своем последнем письменном обращении к нации Хусейн призывал иракцев "отказаться от ненависти, поскольку ненависть не позволяет человеку действовать честно, она ослепляет его и мешает думать", причем ненависть подразумевалась любого свойства - даже "по отношению к иностранцам, которые напали на нас, и к тем, кто ими правит".
Реакция мирового сообщества на это событие, как и следовало ожидать, смешанная. Президент США Джордж Буш, отметившийся в первую очередь, был предсказуемо триумфален. "Саддам Хусейн был казнен после того, как предстал перед справедливым судом и правосудием, которого он лишал жертв своего жестокого режима", - сказал Буш, выступая на своем ранчо под Кроуфордом. Между прочим, казнь Саддама является "важной вехой для Ирака на пути продвижения к демократии", отметил он.
Саддам аль-Тикрити aka Хусейн. Краткая биография
Иракский диктатор - смерть он принял именно в этом качестве, так что титул, видимо, постепенно вытеснит "экс-президента" - начал свою политическую карьеру в 1957 г., сбежав из родной деревни аль-Ауджа в Багдад, чтобы получить возможность учиться. К тому моменту ему было чуть больше 20 лет (Саддам родился 28 апреля 1937-го) - возраст, располагающий к революционным порывам, поиску единомышленников и активной общественной деятельности. Как всегда в подобных случаях, дело кончилось вступлением в соцпартию - в данном случае партию Арабского социалистического возрождения, вкратце именуемую "Баас". Уже через два года Саддам вместе с группой террористов участвовал в покушении на тогдашнего премьера Абдель Керима Касема, однако операция провалилась - Касем спасся, укрывшись на полу машины, нападавшие попали под ответный огонь и большей частью были перебиты; Саддам уцелел, отделавшись ранением в ногу. Он бежал в Сирию, оттуда в Египет, в Каире осел и проучился два года на юридическом факультете Каирского университета.
В 1963-м будущий президент вернулся в Ирак как раз к очередному баасистскому перевороту и очень удачно оказался по правую руку от нового вождя народа Ахмеда Хасана аль-Бакра. Аль-Бакр быстро слабел, и власть постепенно переходила к Саддаму, пока он наконец не стал полноправным главой государства.
А затем началось нефтяно-мутное время, в течение которого окружающие государства страдали не меньше самого Ирака. Против Хусейна обратились курды и шииты, разразилась "Буря в пустыне", вызвавшая череду восстаний, однако Саддаму, несмотря ни на что, удалось удержать президентский пост. В марте 2003 г. войска США и Великобритании вторглись на иракскую землю, планируя блиц-криг, но завязли там на долгих три года. Ядерного оружия, из-за которого, собственно, и развернулась война, в Ираке не нашли, зато понесли многотысячные потери. В 2005 г. специально для отловленного Хусейна решено было восстановить смертную казнь, и 30 декабря 2006-го, то есть сегодня, демократическая виселица была опробована в действии. Работает.
Саддам Хусейн обвинялся в преступлениях против человечности и геноциде, но казнен был в первую очередь как человек, отдавший приказ уничтожить шиитскую деревню Эд-Дуджейл в декабре 1982 года. Тогда были убиты 145 человек, в том числе дети и женщины. Хусейн распорядился стереть Эд-Дуджейл с лица земли после того, как его кортеж, проезжавший через деревню, обстреляли неизвестные боевики.
Для публикации вашего комментария
Пушков объяснил причину объединения Украины с Польшей
По  мнению российского сенатора, к хорошим последствиям это не приведет
Что положено предпенсионерам: в ПФР рассказали о льготах
На ряд преимуществ могут рассчитывать женщины от 52 и мужчины от 57 лет
Коронавирус в России
Персоны на сайте
Утро в соц. сетях
119072, Москва,
Берсеневский переулок, дом 2, строение 1

+7 (495) 531-21-21
По вопросам рекламы:
+7 (495) 531-21-21
