Тони Блэр неожиданно прилетел в Ирак
Премьер-министр Великобритании Тони Блэр, уже заявивший о своем намерении уйти в отставку в конце июня 2007 года, в субботу, 19 мая, внезапно прилетел в Ирак.
Вероятнее всего, это последняя поездка Блэра в эту страну в ранге британского премьера.
По сообщению сопровождающего Блэра журналиста, незадолго до того, как премьер-министр прибыл в британское посольство в Багдаде, территория диппредставительства подверглась минометному обстрелу. При этом была уничтожена одна из припаркованных на стоянке посольства автомашин. Никакого ущерба зданиям причинено не было, никто не пострадал.
Однако по данным Associated Press, обстрел так называемой "зеленой зоны", где располагаются иракские правительственные здания и иностранные дипломатические представительства, начался уже после того, как Блэр прибыл на встречу с премьер-министром страны Нури аль-Малики. По данным агенства там было три или четыри взрыва, в результате которых пострадал один человек.
Тони Блэр сделал остановку в Багдаде, возвращаясь из Вашингтона. Предполагается, что британский лидер встретится не только с аль-Малики, но и с президентом Ирака Джалалом Талабани. Как уточняется, однои из целей неанонсировавшегося визита является намерение заверить иракское правительство в том, что и после ухода Блэра в отставку Великобритания продолжит оказывать поддержку иракскому правительству.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
