Тони Блэр неожиданно прилетел в ИракПремьер-министр Великобритании Тони Блэр, уже заявивший о своем намерении уйти в отставку в конце июня 2007 года, в субботу, 19 мая, внезапно прилетел в Ирак.Вероятнее всего, это последняя поездка Блэра в эту страну в ранге британского премьера. По сообщению сопровождающего Блэра журналиста, незадолго до того, как премьер-министр прибыл в британское посольство в Багдаде, территория диппредставительства подверглась минометному обстрелу. При этом была уничтожена одна из припаркованных на стоянке посольства автомашин. Никакого ущерба зданиям причинено не было, никто не пострадал. Однако по данным Associated Press, обстрел так называемой "зеленой зоны", где располагаются иракские правительственные здания и иностранные дипломатические представительства, начался уже после того, как Блэр прибыл на встречу с премьер-министром страны Нури аль-Малики. По данным агенства там было три или четыри взрыва, в результате которых пострадал один человек. Тони Блэр сделал остановку в Багдаде, возвращаясь из Вашингтона. Предполагается, что британский лидер встретится не только с аль-Малики, но и с президентом Ирака Джалалом Талабани. Как уточняется, однои из целей неанонсировавшегося визита является намерение заверить иракское правительство в том, что и после ухода Блэра в отставку Великобритания продолжит оказывать поддержку иракскому правительству. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка