Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Grèce : Athènes fera ses propositions jeudi à l'Europe
De son côté, le Premier ministre Manuel Valls a, devant l'Assemblée nationale, affirmé qu'"affaiblir la Grèce, c'est affaiblir l'Europe".
Retrouvez tous les faits marquants de la journée de mercredi minute par minute :

21 h 41. Les banques grecques resteront fermées jusqu'à lundi, selon le ministère des Finances.
21 h 25. Pour la directrice générale du FMI, Christine Lagarde, une restructuration de la dette est « nécessaire dans le cas de la Grèce afin qu'elle ait une dette viable ».
19 h 28. Manuel Valls tweete en grec. Traduction : « La Grèce, c'est l'Europe. » Au peuple grec, je dis : η Ελλάδα είναι η Ευρώπη ! MV 
19 h 13. Infographie : Grexit ou non ? Les scénarios possibles.
19 h 2. Annulé en début de journée pour laisser place à une réunion entre les directeurs du Trésor de la zone euro, l'Eurogroupe aura bien lieu ce soir, selon le ministre luxembourgeois des Finances, Pierre Gramegna.
19 h 1.  Selon l'ancien Premier ministre Alain Juppé, l'entrée de la Grèce dans la zone euro a été une erreur. « On s'est trompé », affirme-t-il dans une interview accordée à la télévision suisse. 
19 heures. La Banque centrale européenne (BCE) laisse inchangé le niveau actuel des prêts d'urgence (ELA) qu'elle accorde aux banques grecques, dont elle avait cependant durci les conditions d'octroi lundi, a-t-on appris auprès d'une source bancaire.
18 h 59. Infographie : qui détient la dette grecque ? 
18 h 50. Infographie : 5 jours pour trouver un accord.
17 h 35. Pierre Lequiller, député des Yvelines, prend la parole pour Les Républicains. Il se montre très critique pour la gestion par l'exécutif de la crise, soulignant que certaines prises de position de François Hollande avaient affaibli le couple franco-allemand « au plus mauvais moment ». « Cela parce que la majorité est profondément divisée » sur la question. Et de moquer la synthèse impossible entre des positions irréconciliables au sein de la gauche.Puis il dresse les lauriers à la manière dont Nicolas  Sarkozy a fait face en 2008, à « la pire crise depuis 1929 » et celle dont, avec la chancelière, il a sauvé la zone euro, ses pays les plus faibles (la Grèce, mais aussi le Portugal et l'Espagne) créant les instruments d'« une solidarité financière européenne inédite »« Quel contraste avec la période actuelle ! » s'exclame Pierre Lequiller. Et de citer un sondage selon lequel « les Français font deux fois plus confiance à Angela Merkel qu'à François Hollande pour sortir de la crise », s'attirant des protestations des rangs de la gauche.Puis il poursuit « Sur la Grèce, cette fois... »  suscitant cette fois des rires à gauche ! Selon lui, « Tsipras, Premier ministre d'un gouvernement de coalition, ne recherchait pas un accord mais a organisé un bras de fer », une attitude de Syriza « irresponsable ».
17 h 20. Le débat se poursuit à l'Assemblée. Mais la majorité des parlementaires de droite sont partis à l'issue du discours du Premier ministre. Les députés FN sont absents alors que leur parti se prononce pour le Grexit, tweetent les deux journalistes du Monde sur place. Aucun représentant dans l'hémicycle de l'extrême droite, qui appelle pourtant à un grexit. #directAN
L'immense majorité des députes de droite ont quitté l'hémicycle. Reste qu'une 10aine, dont Fillon, Myard, Debré ou Abad #qag
#grece
 
16 h 50. Les États-Unis s'invitent dans le débat. Un accord sur la Grèce n'est possible que si des « décisions difficiles » sont prises par Athènes sur les réformes et par les Européens sur un allègement de dette, estime le secrétaire américain au Trésor. « Je ne pense pas qu'un Premier ministre grec puisse vendre de nouvelles mesures budgétaires en plus de réformes structurelles sans avoir une idée de la viabilité de la dette », a déclaré Jacob Lew à Washington. Parallèlement, le responsable américain assure que les gouvernements européens ne pouvaient pas « vendre » de nouveau plan d'aide à Athènes « sans la certitude que l'accord sera strictement mis en oeuvre ».
16 h 41. La conclusion de Manuel Valls est sans ambiguïté : « Nous la France, nous voulons que la Grèce reste au coeur de l'Europe et nous ferons tout pour ça. »
16 h 39. « La demande d'aide des Grecs est équilibrée et positive. Elle traduit la volonté de la Grèce d'avancer », continue Manuel Valls devant l'Assemblée. « Quel que soit l'accord, l'Assemblée nationale aura son mot à dire », assure le Premier ministre.Valls promet un vote de l'Assemblée nationale après les discussions de dimanche. soupir de satisfaction dans les rangs. #directAN
  
16 h 38. « Un accord est à portée de main. La condition est la solidarité et la responsabilité. Mais il faut que le gouvernement grec accepte de s'aider lui-même. Aux dirigeants grecs d'être au rendez-vous de son histoire, poursuit Manuel Valls. Mener les réformes sur les retraites et la TVA est la condition essentielle au versement d'un nouveau plan d'aide. Une perspective claire sur le traitement de la dette. Il faut établir une trajectoire soutenable de la dette. »La France se mobilise jusqu'au bout pour aider la #Grèce mais il faut que le gouvernement grec veuille aussi s'aider lui-même.  
16 h 30. « C'est à nous de nous élever face à l’événement. La France fera tout aux côtés de ses partenaires en s'appuyant sur la force, la cohésion du couple franco-allemand. La détermination de la France est totale. C'est l'intérêt de la France et donc de l'Europe », assène Manuel Valls devant l'Assemblée nationale.
16 h 20. Le débat à l'Assemblée nationale sur la Grèce débute. Le Premier ministre, Manuel Valls, prend la parole :  « Il faut refuser l'Europe de l'humiliation. L'Europe, c'est la fierté d'être soi, pas le repli sur soi. La Grèce est un grand pays européen. C'est une passion française. » Le chef du gouvernement réaffirme sa volonté de voir la Grèce rester dans la zone euro. « Affaiblir la Grèce, c'est affaiblir l'Europe. Une sortie de la Grèce provoquerait un effondrement, une explosion du prix des importations et aurait des conséquences sociales, politiques d'ordre public que personne ne serait capable de prévoir. Est-ce l'image que nous voulons donner de l'Europe ? L'Europe a besoin de solidarité mais aussi d'unité et de stabilité. Le maintien est un enjeu géopolitique et géostratégique. »
16 h 18. Des femmes de ménage grecques ont déployé des banderoles devant le ministère des Finances. Sur l'une d'elles est écrit : « Comme ils ont crucifié Jésus, ils nous crucifient depuis treize ans. »« Comme ils ont crucifié Jésus, ils nous crucifient depuis 13 ans ». femmes de ménage, ministère des finances #Grèce
pic.twitter.com/GugUVZ8itr
 
15 h 14. Une photo du déjeuner de ce mercredi entre le Premier ministre grec, Alexis Tsipras, et le président du Parlement européen, Martin Schulz, circule sur les réseaux sociaux.Tsipras being friendly with Schulz. /via @danikulcsar
#EPlenary
#euparliament
#Greece
pic.twitter.com/YI7Twh57Nt
  
14 h 45. Si la Grèce ne s'accorde pas d'ici à dimanche avec ses créanciers, elle devra abandonner l'euro. Le décryptage de notre spécialiste. 

14 h 42. Plusieurs experts jugent qu'en cas de sortie de la Grèce de la zone euro la chancelière allemande Angela Merkel « entrerait dans l'histoire comme celle qui a expulsé » Athènes.
14 h 40. À Athènes, où les banques restent fermées et les retraits limités, des graffitis sont apparus sur les murs extérieurs des établissements.
#grexit Graffiti... Bank of #Merkel ! #Greece
pic.twitter.com/swDqtvwKKI
  
14 h 24. Le chef du gouvernement espagnol, Mariano Rajoy, juge « positif » que le ton de la Grèce ait changé, soulignant l'engagement d'Athènes à « respecter les règles », à honorer le service de la dette et à effectuer des réformes. « La musique est différente, ce n'est pas celle que l'on a écoutée jusqu'à maintenant et c'est positif », a dit Mariano Rajoy lors d'une conférence de presse à Madrid, évoquant une lettre d'Athènes demandant un troisième sauvetage au Mécanisme de stabilité européen.
13 h 54. La Grèce promet « dès la semaine prochaine » des réformes fiscales et sur les retraites, affirme le nouveau ministre grec des Finances, Euclide Tsakalotos. Dans une lettre adressée au président du MES et rendue publique, le ministre demande formellement un prêt sur trois ans en s'engageant à « un paquet de réformes et de mesures qui doivent garantir la stabilité des finances publiques ». Il propose « la mise en oeuvre immédiate, dès la semaine prochaine, de mesures pour réformer les secteurs des impôts et des retraites ».
13 h 38. Le président du Conseil européen, Donald Tusk, prévient les Grecs comme les créanciers que « sans unité, nous allons nous réveiller dans quatre jours dans une Europe différente », les appelant à un accord d'ici dimanche, car « c'est notre dernière chance ». « C'est vraiment l'heure décisive et finale pour la Grèce comme pour nous », lance-t-il.
13 h 36. Alexis Tsipras s'engage à « présenter des propositions concrètes et crédibles » jeudi.
13 h 35. L'exposition de la France à un éventuel défaut grec atteint 65 milliards d'euros, selon le rapporteur du Sénat.
13 h 18. L'Eurogroupe, que Jeroen Dijsselbloem préside, devait tenir ce mercredi une téléconférence lors de laquelle la question d'un recours au Mécanisme européen de stabilité (MES) devait être évoquée. Un porte-parole de Jeroen Dijsselbloem vient d'annoncer l'annulation de cette conférence. Il ajoute par ailleurs que la demande de prêt sera bien examinée aujourd'hui, mais par le groupe de travail qui réunit les directeurs du Trésor.
13 h 12. Le ministre des Finances grec dément catégoriquement préparer des « IOU » ("I Owe you", "je vous dois"), des reconnaissances de dette qui serviraient à payer salaires et retraites, palliant le manque de liquidités.
13 h 9. La Grèce doit être aidée pour rester dans la zone euro, mais aussi pour retrouver la croissance, déclare à Rome le ministre italien des Finances, Pier Carlo Padoan. L'ouverture d'un « chantier pour la Grèce » doit être accompagnée d'un « chantier pour l'Europe. Il faut un projet ambitieux et à long terme. Le gouvernement italien est prêt à soutenir ces deux chantiers », dit aussi le ministre.
12 h 26. Les socialistes « unanimes » pour garder la Grèce dans la zone euro. Dans un point de presse, le porte-parole du PS Olivier Faure a expliqué que Jean-Christophe Cambadélis « a joué à plein la diplomatie de partis » en appelant différents « homologues européens » pour « consolider la possibilité » d'une négociation avec Athènes. Selon Olivier Faure, cette position du PS sur la Grèce « est la plus claire » du débat politique actuel face à celles des « positions extrémistes ». Le premier secrétaire du Parti socialiste s'est attelé avec ses  interlocuteurs à oeuvrer « à une solution qui puisse permettre             ce que nous souhaitons à tout prix, maintenir la Grèce dans  la zone euro », a déclaré Olivier Faure, porte-parole du parti. « Vous avez, a-t-il accusé, d'un côté, une extrême droite qui considère qu'il est temps de sortir de l'euro, tout le monde, les Grecs, les Français, les Allemands, à la fois dissoudre l'euro et l'Europe. On a, à l'inverse, à l'extrême gauche, (ceux qui considèrent) qu'il faut dissoudre la dette grecque ». « Et ensuite, a-t-il poursuivi, (il y a) la position (des Républicains avec) Nicolas Sarkozy qui se déclare fermé à toute option d'un maintien de la Grèce dans la zone euro et qui a déjà tiré un trait sur cette option, Alain Juppé qui finalement emboîte le pas de Nicolas Sarkozy, même s'il considère que cela doit se faire en douceur, mais la nuance n'est qu'une nuance. » .@faureolivier : Nous devons tout faire dans ces prochaines heures pour éviter que la #Grèce sorte de la zone euro » http://t.co/zLmsWeMOaG
 
12 h 21. Tourisme :  les réservations de dernières minutes ont du plomb dans l’aile. Alexandre Lamnidis, le directeur de la confédération du tourisme grec (SETE) s’inquiète de la baisse des réservations  de dernière minute. Une baisse à hauteur de 30 % qui est constatée depuis l’annonce du référendum la semaine dernière. « Dans le cas où on trouve un accord dans la semaine, les affaires vont continuer, dans le cas contraire, et si la situation perdure encore 2 ou 3 semaines, nous pensons que nous allons avoir des problèmes, notamment d'approvisionnement » en denrées alimentaires, a-t-il ajouté.
12 h 19. Interviewée sur iTélé, l’eurodéputée Michèle Alliot-Marie (Les Républicains) a expliqué que la Grèce « se retrouve dans la situation de n’importe quel Français qui a un crédit. Il doit rembourser. » L’ancienne ministre s’inquiète : « Si, dans le futur, nous n’étions soumis qu’au dollar, nos entreprises se retrouveraient dans une situation très difficile. » Elle appelle enfin Alexis Tsipras à « respecter ceux qui font aussi des efforts pour son pays ». « Au @PEStrasbourg il y a ceux qui disent « laissons la Grèce de côté » et ceux qui sont + réalistes et cherchent des solutions » 
12 h 3. La zone euro a reçu une demande d'un nouveau programme d'aide de la part du gouvernement grec, a indiqué mercredi à l'AFP un porte-parole du Mécanisme européen de stabilité (MES). Cette requête était attendue. Les dirigeants de la zone euro se sont donné jusqu'à dimanche pour trancher s'ils doivent continuer à soutenir la Grèce ou précipiter sa sortie la zone euro.
11 h 59. Pablo Iglesias (le leader de Podemos) salue le résultat du référendum : « Merci au peuple grec. Vous avez brandi le drapeau européen bien mieux que tous ces dernières années. » (...) Pour lui, « ce qui détruit l'Europe, c'est l'arrogance du gouvernement allemand ». Il prévient : « 2015 est l'année du changement, et sous peu, nous serons plus fort (faisant allusion aux futures élections législatives en Espagne). » Puis il lance un appel aux socialistes : « Défendez le peuple grec, défendez les droits sociaux et mettez fin à cette grande coalition ! » Au Parlement,@Pablo_Iglesias_​ et moi avons accueilli @atsipras. Juntos acogimos a #Tsipras esta mañana. #TsiprasPE
pic.twitter.com/WdmG5bc5Fq
 
11 h 22. Comme Nigel Farage, le député britannique de Ukip, l'avait fait avant elle, Marine Le Pen (FN) conseille à Tsipras un Grexit : « Nous avons de nombreux points de divergences, mais nous nous sommes réjouis du référendum. (...)  Quel peuple aurait accepté pendant cinq ans ce qu'a accepté le peuple grec ? L'euro et l'austérité sont des frères siamois. La Grèce doit, en accord avec les institutions européennes, tranquillement sortir de cette mâchoire de fer que représente l'euro. Les institutions ont peur que vous montriez qu'on s'en sort mieux sans l'euro qu'avec. Il est encore temps de dissoudre l'euro. » « J’espère sincèrement que la #Grèce pourra recréer dans le calme sa monnaie et redonner ainsi de l’oxygène à son économie. » #TsiprasPE
 
10 h 53. Guy Verhofstadt, le président de l'Alliance des démocrates et des libéraux pour l'Europe (groupe AFDLE) fustige les positions d'Alexis Tsipras. L'ancien Premier ministre belge se dit « furieux » : « Vous nous parlez de réformes, mais nous n'en voyons pas la couleur (...). Nous ne marchons plus vers le Grexit, nous y courrons. » - @GuyVerhofstadt : « Je suis furieux. Vous nous parlez de réformes, mais nous n'en voyons pas la couleur » #Grece
pic.twitter.com/EXRGpe6Haz
 
10 h 48. Après le représentant du Parti populaire européen, c'est au tour de Gianni Pittela, président du groupe socialiste européen, de s'exprimer. « Pour nous, l'Europe n'existerait pas sans la Grèce (...). Les conditions sont réunies pour obtenir un accord cette semaine. Il convient seulement de discuter de la restructuration de la dette. »
10 h 43. Après le discours d'Alexis Tsipras, l'eurodéputé allemand Manferd Weber a pris la parole pour le Parti populaire européen (droite). Il a violemment fustigé les positions du Premier ministre grec : « Les extrémistes de l'Europe, Le Pen, l'Ukip sont avec vous et vous applaudissent. Fidel Castro a aussi envoyé ses félicitations. En fait, vous n'avez pas les bons amis. » Sa conclusion revient sur l'absence selon lui de propositions grecques. « M. Tsipras est un représentant élu et nous le respectons, mais sur le plan politique, nous allons continuer de le combattre. (...) J'espère que vous trouverez rapidement la raison et que vous présenterez un programme. »Un discours salué à droite à l'image de ce tweet de Nadine Morano. 
@ManfredWeber répond de manière très offensive à Tsipras et rappelle que son gouvernement ne propose aucune réforme comme base de discussion 
10 h 34. Alexis Tsipras conclut son discours en ces termes : « Ce que nous appelons la crise grecque n'est que l'impuissance à trouver une solution définitive à la crise d'une dette qui s'autoalimente. L'histoire de l'Europe est une histoire de conflits qui aboutissent à des compromis (...). Nous voulons trouver un compromis honorable pour éviter une rupture avec la tradition européenne. Nous sommes conscients des enjeux et prêts à prendre notre responsabilité historique. Merci. »  
10 h 31. « Nous souhaitons un accord avec nos partenaires, qui montre qu'il y a une possibilité de sortir de la crise, qu'il y a de la lumière au bout du tunnel. (...) Il faudra faire des efforts, mais le fardeau doit être porté par ceux qui peuvent le supporter. Les retraités, les travailleurs n'ont plus la possibilité de supporter ce fardeau. (...) Nous proposons une réforme avec une juste répartition de ce fardeau, et le moins de risques de récession possible, faute de quoi nous ne sortirons jamais de la crise. Notre premier objectif doit être de lutter contre le chômage. »
10 h 28. Tsipras se dit « confiant », la Grèce pourra répondre aux exigences « dans les deux à trois prochains jours ». « Ne laissons pas l'Europe se diviser », ajoute-t-il. 
#Grece - @atsipras : « Nous proposons un ensemble de réformes avec une juste répartition des fardeaux » #Tsipras
pic.twitter.com/SQvw0VFhbd
 
10 h 26 . « La Grèce a fait des efforts pour s'adapter ces cinq dernières années, mais nous n'avons plus de forces (...) Dans aucun autre pays, ces programmes d'austérité n'ont duré aussi longtemps. (...) Nous sommes devenus un laboratoire d'austérité dans lequel on fait des tests et ils ont échoué. » Alexis Tsipras souligne que « l'argent qui a été donné à la Grèce n'est jamais arrivé au peuple grec », car il avait pour but de « sauver les banques grecques et européennes ». Une phrase applaudie à gauche.Le Premier ministre grec ajoute que « la Grèce est arrivée à deux pas de la faillite parce que pendant des années, il y avait de la corruption (...) Nous proposons des réformes différentes : lutter contre l'oligarchie et les cartels, lutter contre l'évasion fiscale, moderniser l'État. Ce sont nos priorités et nous attendons l'accord de nos partenaires sur ces priorités. »
10 h 23. « Mon gouvernement et moi-même avons pris nos fonctions il y a cinq mois et demi environ, mais les plans de sauvetage ont commencé il y a cinq ans », ajoute-t-il. « J'assume ce qui s'est passé dans les cinq mois et demi écoulés, mais la responsabilité de la situation grecque actuelle trouve sa source dans les cinq ans qui précèdent. Le peuple grec a fait des efforts qui ont épuisé sa capacité de résistance. »
10 h 21. Alexis Tsipras entame son discours sous les applaudissements : « C'est un honneur pour moi de m'adresser aux élus européens à une heure aussi cruciale. » « Je suis devant vous quelques heures après que le peuple grec s'est exprimé fortement pour décider de son avenir. Nous avons reçu mandat de nous efforcer de trouver une solution durable et juste à la question grecque, sans l'austérité extrême qui condamne l'économie à un cercle vicieux avec une récession forte. » 1ère fois que @tsipras_eu exprime la situation du peuple grec devant le parlement européen ! Enfin ! pic.twitter.com/VhXI46xf0H

10 h 15. L'accolade entre Alexis Tsipras et Jean-Luc Mélenchon, sous les yeux de Pablo Iglesias, le leader de Podemos : Au Parlement européen, @Pablo_Iglesias_ et moi accueillons chaleureusement @atsipras ! #Grèce
#Tsipras
pic.twitter.com/rOuvdIfwqu
 Consultez notre dossier : La tragédie grecque La rédaction vous conseilleAgrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailPropositions...
                    H moins 2h et 50 min. ; á 00h00 il y aura quoi de plus... ? 
A mon avis : ???????
Tout simplement                Les fourberies de Caton et de bien d'autres.
                    Le menteur Tsipras a tué sciemment la Grèce, en la coupant du monde comme une pestiférée, lorsqu’il a affirmé que les banques ne fermeraient pas, et a fait aussi sec l’inverse ! Il fait ainsi penser à son supporter Hollande qui a été le premier à l’accueillir et à l’encourager, comme il l’avait déjà fait pour son homologue cubain, peu fréquentable lui aussi. Les Français qui réfléchissent un peu commencent à avoir sérieusement peur quand ils voient notre gvt grignoter le pouvoir libératoire de la monnaie papier, soi-disant pour lutter contre le djihadisme qui se moque éperdument de cette mesure. Il ne faut surtout pas oublier que la Grèce a fait plus d’efforts que nous pour se réformer et qu’elle avait de bien meilleures perspectives de croissance, hélas totalement perdues et même bien au-delà par Tsipras !. Attention : vouloir sauver la Grèce, c’est vouloir détruire l’Europe. Il n’y a aucune urgence pour L’Europe qui ne peut être conçue comme un simple système de blanchiment des erreurs politiques, ou pour conforter la solidarité entre les poules et le loup dans le poulailler !                Et ensuite ?
                    Hollande et Valls claironnent qu'ils veulent absolument que la Grèce reste dans l'Europe et considèrent qu'ils sont en droit de prendre les décisions dans ce sens, sans demander l'avis du peuple. Qu'en sera-t-il si tout cela amène à devoir payer pour les Grecs et à grever une fois encore notre budget ? Vont-ils considérer qu'ils n'ont pas à rendre de compte et que nous n'avons pas notre mot à dire ? Que l'opposition n'a pas le droit de s'exprimer ?                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.Moteur de recherche
Consultez les articles de la rubrique  Économie,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Nos conseils aux entreprises pour traverser la criseSpécial marchés financiersSpécial développement durable
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.