* Salah
                  Mohammed Salah es miembro del Consejo Nacional PalestinoEnlaces
                  relacionados:
Resolución 1701 del Consejo de Seguridad
                  de Naciones Unidas sobre LíbanoSalah Mohammed Salah: Una guerra israelí
                  en Libano y en Gaza (carta de Mohammed Salah)Santiago González: Por qué no hay
                  que enviar tropas al sur de LíbanoAlberto
                  Cruz: La resolución de la ONU sobre Líbano, última
                  oportunidad para los regímenes árabes prooccidentalesEntrevista
                  al historiador Jorge Corm sobre la agresión israelí
                  a LíbanoAlberto
                  Cruz: 'Controlar Líbano: ¿Condición para
                  asaltar Irán?'. Naciones Unidas, otra vez, al servicio
                  de EEUU e IsraelAlberto
                  Cruz: EEUU busca en Líbano recomponer su estrategia para
                  Oriente MedioAlberto Cruz: 'Los intereses imperialistas en
                  Líbano: destruir a Hezbollah y a los refugiados palestinos'
"La
                  resolución emitida podría golpear a la solidaridad
                  de Líbano con la Resistencia, en base a los cabos sueltos
                  y ambiguos que quedan en la resolución. Esto da a Israel
                  la oportunidad de terminar con lo que no ha podido finalizar
                  en la guerra. Sobre todo respecto al desarme de Hezbolá
                  y la imposibilidad de encontrar solución al asunto de
                  las Granjas de la Shebaa".Líbano e Israel han
                  aceptado la resolución de la ONU [1] sobre la guerra
                  que Israel ha lanzado sobre Líbano, aunque ambas partes
                  mantienen sus reservas.Un breve
                  acercamiento sobre las reservas del gobierno libanés1. La resolución no
                  hace responsable a Israel sobre las matanzas realizadas en Líbano
                  ni sobre sus infraestructuras destruídas. Por el contrario
                  acusa a Hezbolá de ello por haber retenido a los dos soldados
                  israelíes.2. La resolución no
                  determina un alto el fuego inmediato, lo que da a Israel la oportunidad
                  de continuar con el ataque.3. La resolución establece
                  el alto a las operaciones militares y el alto el fuego pero sin
                  un tiempo definido, lo que significa que Israel podría

                  continúar con la invasión por tierra.4. Además, la resolución
                  no incluye ningún llamado a la retirada de Israel de las
                  Granjas de la Shebaa, dejándolo en manos internacionales
                  hasta que se decida si pertenecen a Siria o Líbano.5. La resolución implica
                  también que la situación de la seguridad en Líbano
                  está ligada a las medidas internacionales de seguridad.
                  Esto permitirá al Consejo de Seguridad interferir en Líbano
                  sin el apoyo de su gobierno.Mi punto
                  de vista1. Aunque Líbano e Israel
                  han comunicado al Secretario General de NNUU que aceptan la resolución
                  cuyo objetivo es "parar las operaciones militares"
                  las operaciones continuarán durante algunos días
                  a la espera de que se desplieguen las fuerzas internacionales
                  y las del ejército libanés. Durante esta espera
                  Israel parará sus ataques por mar y aire mas allá
                  del río Litani. Sin embargo, Israel insistirá en
                  alcanzar la victoria militar invadiendo el sur de Líbano
                  para mejorar la imagen de su ejército que está
                  siendo muy criticado.2. Hezbolá ha aceptado
                  la resolución ya que considera que cubre su derecho a
                  continuar luchando y defendiéndose en caso de que Israel
                  no se retire del Sur. No obstante, otras partes han considerado
                  que esto significa que Hezbola no acepta la resolución
                  del Consejo de Seguridad.3. No tomar en consideración
                  las sugerencias libanesas sobre la retirada de Israel de las
                  Granjas de Sheba, dejándolas bajo custodia de la ONU,
                  mantiene la cuestión en un estado crítico al borde
                  del estallido que podría hacer saltar por los aires toda
                  la situación de nuevo en la próxima fase, porque
                  los líderes israelíes han declarado que no se retirarán
                  de las Granjas aunque Kofi Annan ha declarado que pertenecen
                  a Líbano. Mientras tanto Hezbolá declara que no
                  parará la Resistencia y no se desarmará mientras
                  Israel siga ocupando esa zona.4. Por ello, la resolución
                  emitida podría golpear a la solidaridad de Líbano
                  con la Resistencia, en base a los cabos sueltos y ambiguos que
                  quedan en la resolución. Esto da a Israel la oportunidad
                  de terminar con lo que no ha podido finalizar en la guerra. Sobre
                  todo respecto al desarme de Hezbolá y la imposibilidad
                  de encontrar solución al asunto de las Granjas de la Shebaa.Nota de
                  CSCAweb:1. Véase
                  el texto íntegro de la Resolución en CSCAweb:  Resolución
                  1701 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas sobre Líbano
