Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Gustavo Dudamel llama a Maduro a "escuchar la voz del pueblo"El director de orquesta venezolano criticó por primera vez de manera pública al gobierno chavista, luego de que un músico muriera durante las protestas en Venezuela.El director de orquesta venezolano Gustavo Dudamel pidió al presidente de su país, Nicolás Maduro, escuchar el clamor de su pueblo y cesar en la represión, luego de que un músico de 18 años muriese el miércoles durante una protesta. En un comunicado publicado a través de la red social Facebook, Dudamel aseguró que "nada puede justificar el derramamiento de sangre" de un pueblo "sofocado por una intolerable crisis"."Hago un llamado urgente al Presidente de la República y al gobierno nacional a que se rectifique y escuche la voz del pueblo venezolano. Los tiempos no pueden estar marcados por la sangre de nuestra gente", apuntó. "Debemos a nuestros jóvenes un mundo esperanzador, un país en el que se pueda caminar libremente en el disentimiento, en el respeto, en la tolerancia, en el diálogo y en el que los sueños tengan cabida para construir la Venezuela que todos anhelamos", señaló Dudamel.Crítica inéditaEl comunicado de Dudamel es publicado luego de que el miércoles falleciera el joven de 18 años Armando Cañizales, quien integraba el Sistema Nacional de Orquestas Infantiles y Juveniles Simón Bolívar, donde tocaba la viola.  Cañizales habría fallecido por el impacto de un arma de fuego que la oposición atribuye a la represión de la Guardia Nacional (policía militarizada), pese a que el Gobierno ha puesto en duda esta hipótesis.La muerte de este joven músico parece haber impactado profundamente a Dudamel, quien decidió abandonar su neutralidad sobre el conflicto venezolano y criticar por primera vez al Gobierno. Dudamel, quien a sus 36 años se desempeña como director de la Orquesta Filarmónica de Los Ángeles, pidió al Gobierno escuchar "la voz de la mayoría" para superar la crisis y brindar al pueblo venezolano sus derechos fundamentales.Previamente, Dudamel había publicado un video en su cuenta de Instagram, en el que pedía a los dirigentes políticos venezolanos en el Gobierno y la oposición "dejar a un lado los egos y las ideologías" para encontrar "las vías necesarias para salir de esta crisis".EL(dpa, Comunicado de Gustavo Dudamel) Emmanuel Macron, el electo presidente de FranciaEl socioliberal Emmnauel Macron, de 39 años, fue elegido como nuevo presidente de Francia, tras derrotar con un 65,8% de los votos a su contendora, la ultraderechista Marine Le Pen, quien obtuvo el 25,3%. 07.05.2017Venezuela: Tintori logró entrar a cárcel donde está Leopoldo López Lilian Tintori, esposa del opositor encarcelado Leopoldo López, logró entrar a la cárcel militar donde se encuentra recluido el político, luego de un mes en el que le fueron prohibidas visitas a familiares y abogados. 07.05.2017Alemania: ultraderechista AfD, ya llegó a 12 Parlamentos regionales Con un discurso provocador, xenófobo y homófobo los ultraderechistas de Alternativa para Alemania (AfD) entrar en 12 Parlamentos regionales, en tres años, incluído Schleswig-Holstein. 07.05.2017Padre de Marine Le Pen: “Mi hija no tiene madera de presidenta”El fundador del Frente Nacional francés, Jean-Marie Le Pen, aseguró que su hija Marine Le Pen, la candidata ultraderechista por la presidencia, no es la adecuada para ocupar la presidencia del país. 07.05.2017Partido de Merkel vence en regionales a socialdemócrata Schulz La Unión Cristianodemócrata (CDU) de Merkel se impuso en comicios regionales de Schleswig-Holstein al socialdemócrata (SPD) de Martin Schulz. El CDU logró el 32,9% de los votos, convirtiéndose en primera fuerza del Land. La segunda fuerza fue el SPD con el 26,7 a 26,9%, seguido por los Verdes con 12,9, el partido liberal FDP con 11,5 y el ultraderechista AfD 5.9. 07.05.2017A la espera del resultado finalLa segunda vuelta presidencial francesa comenzó sin contratiempos y aunque activistas como las integrantes de Femen se manifestaron contra Marine Le Pen, el proceso de votación ha sido impecable. (07.05.2017) Gobierno alemán ordena inspeccionar cuarteles en busca de símbolos nazisEl general alemán Volker Wieker, máximo responsable de las fuerzas armadas alemanas fue el encargado de ordenar la inspección de todos los cuarteles y dependencias militares del país, labor encomendada por el el ministerio de Defensa, con el único objetivo de eliminar los símbolos nazis que puedan ocultar los militares activos. (07.05.2017)Corea del Norte detiene a otro ciudadano estadounidensePyongyang anunció este domingo (07.05.2017) que ha detenido a otro ciudadano estadounidense, el que se suma a un profesor con la nacionalidad americana que fue arrestado hace dos semanas. El hombre apresado por las autoridades norcoreanas fue identificado como Kim Hak Song, quien trabaja en la Universidad de Ciencia y Tecnología de Pyongyang.Erupción en Guatemala"Luego de casi 24 horas de actividad, el coloso finalizó su cuarta erupción (de 2017), siendo una de las más violentas en los últimos cinco años", informó la Coordinadora Nacional para la Reducción de Desastres en Twitter, sin dar cuenta de daños graves. El Volcán de Fuego, a 10 km de La Antigua Guatemala, se eleva 3.763 metros sobre el nivel del mar y provocó una "alerta anaranjada". (06.05.2017)Liberan 82 secuestradas por Boko Haram"Luego de arduas negociaciones nuestros servicios de seguridad buscaron a estas niñas, a cambio de algunos sospechosos de Boko Haram detenidos", confirmó la oficina del presidente de Niegeria, Muhammadu Buhari, sin especificar el número de yihadistas intercambiados. En octubre pasado (a cuando corresponde la imagen) fueron ya liberadas 21 de las jóvenes raptadas en abril de 2014. (06.05.2017)Rescate en el MediterráneoUnos seis mil migrantes fueron rescatados en las últimas 48 horas en el Mediterráneo por la guardia costera italiana. En más de veinte intervenciones hoy se rescató a la mitad de ellos y, la otra mitad, el viernes. Según organizaciones de ayuda, hubo al menos seis muertos. Este año ya murieron más de mil personas en aguas del Mediterráneo tratando de llegar a Europa. (06.05.2017)"No es un asesino"El padre y el hermano del expresidente de Perú, Ollanta Humala salieron al paso de la posible implicación de este en un caso abierto por delitos de lesa humanidad durante la lucha contra la guerrilla cometidos cuando él dirigía una base militar contrasubversiva. "Pudo haber matado en enfrentamientos que es una cosa, pero haber matado en frío a un prisionero... eso es imposible", dijo. (06.05.2017)Steinmeier en IsraelEl presidente federal de Alemania posa aquí junto a su homólogo israelí, Reuven Rivlin, frente a un graffiti que retrata al bisabuelo de este durante su recorrido por el mercado de Machane Yehuda, en Jerusalén. Steinmeier inició hoy cuatro días de visita oficial a Israel y Palestina que pretende mejorar las relaciones actualmente tensas entre ambos países. (06.05.2017)Venezuela: manifestación de mujeres fue bloqueada por la PolicíaDurante la misma la exdiputada María Corina Machado hizo un llamado público a militares y policías a que “suelten las armas y acompañen a una Venezuela que está de pie, con el objetivo de cambiar a Maduro". 06.05.2012Franja de Gaza: Ismail Haniya será nuevo presidente de HamásJaled Meshaal, el actual líder, señaló que su número dos le sustituirá en el cargo, tras haber ganado las elecciones al Consejo de la Shura, un órgano interno del grupo. 06.05.2017ONU: EE.UU. exige a Maduro "respetar la Constitución"La embajadora de Estados Unidos ante la ONU, Nikki Haley, expresó su preocupación por las "violentas medidas de fuerza" del Gobierno de Nicolás Maduro hacia los manifestantes. 06.05.2017Nuevo record mundial en maratónEl keniano Eliud Kipchoge, de 32, fue quien logró la nueva marca mundial en maratón, al completar los 42.195 metros de carrera en 2 horas y 25 centésimas de segundo. El también campeón olímpico bajó el ritmo en los diez últimos kilómetros, sin poder bajar la marca de las dos horas, que era el objetivo del proyecto Breaking2, creado por Nike. (06.05.2017)Control Electoral pide no informar sobre documentos de MacronLa Comisión Electoral tras conocer los hechos, solicitó a los medios de comunicación no informar sobre los documentos internos difundidos en redes sociales tras el pirateo masivo contra el equipo del candidato socioliberal. A través de un comunicado, la institución advirtió que el uso y circulación de los documentos filtrados puede constituir un delito. (06.05.2017)Putin apoya investigación sobre persecución a gays en el CáucasoLa reacción de Putin ocurre días después que la canciller alemana, Angela Merkel, lo presionara sobre el polémico tema. "Hablaré con el fiscal general y con el ministro del Interior para que apoyen el trabajo sobre información y rumores acerca de lo que ocurre en el Cáucaso Norte con las personas de orientación sexual no tradicional", dijo el jefe del Kremlin. (06.05.2017)Mundial de HockeyAlemania venció a Estados Unidos 1:2 en su primer partido en el Mundial de Hockey sobre Hielo que se celebra en el país. El Lanxess-Arena de Colonia, en Renania del Norte-Westfalia, la selección anfitriona no podría haber empezado mejor el campeonato. En la imagen, Tobias Riedes celebra el gol con el que abrió el marcador. (05.05.2017)La ONU en ColombiaLos miembros del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas culminaron una visita de dos días a Colombia con un recorrido por una una de las 26 zonas de concentración de guerrilleros de las FARC. El grupo destacó el "trabajo conjunto" entre el Gobierno y la guerrilla para implementar el acuerdo de paz pactado el año pasado y lo calificó de "irreversible" y "sin retorno". (05.05.2017)PirateadoEl movimiento del candidato presidencial francés Emmanuel Macron, favorito en las encuestas, denunció que fue víctima de un "pirateo masivo y coordinado" por parte de hackers, que publicaron una serie de documentos internos en Internet. El movimiento 'En Marcha', del candidato centrista, dijo que fueron hackeadas las cuentas de mail de varios responsables de la agrupación. (05.05.2017) Un puesto difícil de cubrirMark Green, designado por Trump para ser secretario del Ejército estadounidense, renunció a aspirar al cargo, tras la polémica por sus comentarios sobre transexuales, latinos y refugiados sirios. El multimillonario Vincent Viola, nominado inicialmente para el cargo, también se retiró en febrero para evitar conflictos de interés derivados de su implicación en varias empresas. (05.05.2017)Entra en vigor el acuerdo en SiriaA pesar de los enfrentamientos cerca de Homs, en una de las cuatro zonas de pacificación acordadas entre Rusia, Turquía e Irán el jueves, entró en vigor el acuerdo. Los expertos son escépticos sobre el acuerdo, porque ni el gobierno sirio ni los rebeldes son directamente signatarios del mismo. Estos, de hecho, rechazan el papel garante de Irán, a quien consideran una potencia invasora.(05.05.2017)Venezuela: ya son 37 las víctimas mortales en protestas Tras la muerte de dos jóvenes en las últimas 24 horas, el número de víctimas fatales se elevó a 37 en casi cinco semanas de manifestaciones contra el Gobierno.Gran Bretaña: conservadores vencen en elecciones municipalesEl Partido Conservador de la primera ministra británica, Theresa May, resultó vencedor en las elecciones municipales celebradas el jueves (05.05.2017). Por su parte, los laboristas, el Partido de la Independencia del Reino Unido (UKIP) y los liberaldemócratas perdieron escaños. FIFA levanta sanción a Messi y jugará con Argentina las eliminatorias De este modo, el delantero argentino podrá jugar los cuatro partidos restantes de su selección para acceder al mundial de Rusia 2018.Muere un soldado estadounidense en Somalia Un soldado estadounidense murió este jueves (04.05.2017) durante una operación en Somalia contra el grupo yihadista Al Shabab.El juicio contra "El Chapo" comenzará el 16 de abril de 2018 El ex jefe del cártel de Sinaloa, procesado en Estados Unidos por 17 cargos tras ser extraditado desde México, podría ser condenado a cadena perpetua.Venezuela: ocho países de América Latina condenan "uso excesivo de la fuerza" Argentina, Brasil, Colombia, Costa Rica, Guatemala, Honduras, México y Paraguay emitieron un comunicado en el que cuestionaron "el uso excesivo de la fuerza contra la población civil que marcha para protestar".Le Pen y Macron juegan sus últimas cartasLos candidatos al balotaje de las elecciones presidenciales francesas concedieron entrevistas luego de sus últimos actos públicos de la campaña. Macron se dijo "tranquilo" y Le Pen apostó por la nostalgia. Macron no reveló quién sería su primer ministro, y Le Pen habló de la "desaparición de Francia" si gana su adversario en las elecciones presidenciales del domingo. (05.05.2017)"Quiero un proceso justo", dice YücelDeniz Yücel, corresponsal del periódico alemán "Die Welt" encarcelado en Turquía, criticó las "sentencias anticipadas" en su contra a cargo del presidente Recep Tayyip Erdogan, y pidió un juicio justo. El periodista publicó este jueves una columna en el periódico berlinés, en la que critica los métodos del presidente turco. (05.05.2017)Llamado de Dudamel a MaduroEl director de orquesta venezolano Gustavo Dudamel pidió al presidente de su país, Nicolás Maduro, escuchar el clamor de su pueblo y cesar en la represión, luego de que un músico de 18 años muriese el miércoles durante una protesta. En un comunicado publicado a través de la red social Facebook, Dudamel aseguró que "nada puede justificar el derramamiento de sangre". (05.05.2017)Despega nuevo avión en ChinaChina dio un nuevo paso para convertirse en una potencia de la aviación mundial después de que su esperado avión de pasajeros C919, el primero de tamaño medio fabricado en el país, haya realizado con éxito su primer vuelo. El avión realizó sin problemas la última y definitiva de sus pruebas y sobrevoló la cuidad de Shanghái durante unos 80 minutos. (05.05.2017)Cúpula europea recibirá a TrumpLos presidentes de la Comisión Europea (CE) y del Consejo Europeo, Jean-Claude Juncker y Donald Tusk, respectivamente, se reunirán con el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, el próximo 25 de mayo, informó hoy la portavoz del Ejecutivo comunitario, Mina Andreeva, en su cuenta de Twitter. (05.05.2017)Trump recibirá a Santos el 18 de mayoEl presidente Donald Trump recibirá a su homólogo colombiano Juan Manuel Santos el próximo 18 de mayo en la Casa Blanca, anunció el Gobierno estadounidense. Trump y Santos abordarán "las formas para reforzar los lazos fuertes de que gozan Estados Unidos y Colombia", señaló la Casa Blanca a través de un comunicado. (04.05.2017)Más sancionesLa Cámara de Representantes de EE. UU. aprobó una ley que confiere mayor poder al presidente, Donald Trump, para imponer sanciones a Corea del Norte y a las empresas de cualquier país que vendan a Pyongyang materiales que le permitan avanzar en su programa nuclear y de misiles. (04.05.2017)Operación contra robo de combustibleCuatro militares y seis presuntos delincuentes perdieron la vida en dos enfrentamientos registrados en el estado de Puebla, en el centro de México, informaron fuentes oficiales. "Son diez personas las que tenemos fallecidas, cuatro militares y seis civiles", dijo el fiscal de Puebla al actualizar el balance de víctimas de los choques ocurridos en el poblado Palmarito. (04.05.2017)Acusados de terrorismoUn juez brasileño condenó por terrorismo a ocho personas acusadas de haber incentivado atentados durante los Juegos Olímpicos que Río de Janeiro organizó en agosto pasado. Los ocho condenados, todos de nacionalidad brasileña, fueron hallados responsables de los delitos de "promoción de organización terrorista" y asociación para delinquir. (04.05.2017)Argentina: más de 750 represores de la dictadura podrían benficiarse por un fallo Desde los organismos de DD. HH. aseguraron que la decisión de la Corte Suprema "abre la puerta a la impunidad de los genocidas” y posibilita la reducción de penas a condenados por apropiaciones de bebés.Congreso de EE. UU. aprueba ley que reemplaza "Obamacare" La Cámara de Representantes de Estados Unidos aprobó por una estrecha mayoría de 217 votos a favor y 213 en contra una nueva ley de salud para reemplazar algunos aspectos de la reforma conocida como "Obamacare".Rusia, Turquía e Irán firman acuerdo sobre zonas seguras en Siria El acuerdo fue anunciado durante las conversaciones de paz en la capital de Kazajistán en las que también participaron representantes del Gobierno de Damasco y de parte de la oposición armada en el país.En su primer gira Trump visitará el Vaticano, Israel y Arabia Saudita Se reunirá con el papa Francisco el 24 de mayo, confirmó la Santa Sede en un comunicado. Francisco se ha mostrado crítico con las posturas de Trump sobre migrantes y refugiados.Obama apoya a candidato francés Macron con un video El expresidente estadounidense apoyó nuevamente nuevamente al candidato presidencial francés Emmanuel Macron. "Apela a las esperanzas de la gente y no a sus temores", dijo.Defienden sus estrategias de debateEl candidato socioliberal a las presidenciales francesas, Emmanuel Macron, afirmó horas después del debate en televisión con su rival en la segunda vuelta, Marine Le Pen, que hay que debatir con el Frente Nacional (FN) "aunque uno se ensucie un poco". Le Pen, señaló que el debate en televisión se desarrolló "fuera de los códigos" porque todo los opone. (04.05.2017)Retiro del príncipe Felipe de EdimburgoEl príncipe Felipe, marido de la reina Isabel II de Inglaterra, ha decidido retirarse de sus compromisos públicos a partir del próximo otoño (boreal), según anunció hoy el Palacio de Buckingham. El duque de Edimburgo, de 95 años, contó "con el pleno apoyo" de la monarca a la hora de tomar la decisión. (04.05.2017)Crece saldo mortal en IránAl menos 35 personas han fallecido y decenas han resultado heridas a causa de una explosión ayer en una mina de carbón situada en la provincia de Golestán, en el noreste de Irán, según los últimos datos oficiales ofrecidos hoy. (04.05.2017)Menos desempleo en EspañaEl número de desempleados registrados en España se redujo en abril hasta los 3.573.036 personas, la menor cifra desde 2009, tras experimentar el mayor descenso mensual de la serie histórica, con 129.281 desempleados menos. (04.05.2017)Sospecha de espionaje suizo en AlemaniaLas autoridades alemanas sospechan que los servicios secretos suizos espiaron durante años al fisco alemán después de que compraran datos de clientes germanos con cuentas en bancos helvéticos para combatir la evasión de impuestos. (04.05.2017)"Me da una ligera náusea"El director del FBI, James Comey, aseguró sentir "náuseas" al pensar que su investigación a Hillary Clinton pudo impactar en el resultado de las elecciones de 2016 en EE.UU., pero defendió su decisión de reabrir las pesquisas cuando quedaban solo once días para los comicios. (03.05.2017)Maduro activa ConstituyenteEl presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, pidió al Consejo Nacional Electoral (CNE) convocar a una elección para elegir a los integrantes de la Asamblea Constituyente impulsada por el Gobierno, en medio de otra jornada de protesta opositora que dejó 70 heridos, entre ellos cuatro diputados. (03.05.2017)3.000 empleados más para revisar contenido violentoFacebook anunció que contratará a otras 3.000 personas en los próximos doce meses para ampliar el equipo que se encarga de supervisar las denuncias de actos violentos que se publican regularmente en la red social. (03.05.2017)Juventus venció 2-0 al Mónaco en semis de la ChampionsJuventus puso en la noche de este miércoles (03.05.2017) un pie en la final de la Liga de Campeones del fútbol europeo en Cardiff al vencer como visitante por 2-0 al Mónaco gracias a un doblete del argentino Gonzalo Higuaín en el partido de ida de la semifinal. Alemania: gobierno purgará las fuerzas armadas de ultraderechistas El Ministerio de Defensa alemán informó que los servicios de inteligencia militares investigan 280 casos de presuntos ultraderechistas miembros del ejército. Ya fueron expulsados 18 soldados entre 2012 y 2016.May acusa a Europa de influir en las elecciones británicas con "amenazas" Las parlamentarias en el Reino Unido serán el próximo 8 de junio. La primera ministra británica aseguró que "políticos y funcionarios europeos actúan de manera deliberada para influir en el resultado de las elecciones".El presidente palestino se reunió con Trump en Washington El presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmud Abás, dijo al mandatario estadounidense, Donald Trump, que "es hora" de que Israel ponga fin a su "ocupación" de territorios palestinos.Israel recorta pagos a la ONU como represalia a resolución de la Unesco El Gobierno israelí pagará en el futuro 900.000 euros menos a las Naciones Unidas. La medida es una reacción ante la resolución de la Unesco que cuestiona su política en Jerusalén Este.Colombia anuncia su mayor descubrimiento gasífero en décadas La petrolera colombiana Ecopetrol y la estadounidense Anadarko concluyeron la perforación de un pozo de gas en el mar Caribe, anunció el presidente Juan Manuel Santos.EE. UU.: senadores proponen nuevas sanciones contra Venezuela Los senadores, tanto republicanos como demócratas, promueven imponer sanciones a "individuos responsables de menoscabar los procesos democráticos y las instituciones y envueltos en actos de corrupción pública".Europa prepara el brexit"Esto no es un castigo ni un impuesto de salida de ningún tipo: la Unión y el Reino Unido tienen compromisos comunes, se han comprometido a financiar programas y proyectos juntos" explicó el jefe negociador europeo Michel Barnier en Bruselas. "Nuestro objetivo en la primera fase de negociación es acordar con el Reino Unido una metodología rigurosa para calcular esas obligaciones". (03.05.2017)Erdogan en SochiEl presidente ruso, Vladimir Putin, recibió este miércoles en la localidad turística de Sochi, junto al Mar Negro, a su homólogo turco, Recep Tayyip Erdogan. Los principales temas a tratar son el conflicto en Siria -en el que ambos países apoyan a bandos rivales-, donde Rusia propone la creación de cuatro "zonas seguras", y el levantamiento paulatino de las sanciones rusas a Turquía. (03.05.2017)Atentado en KabulUn atacante suicida se detonó al paso de un convoy de la OTAN matando a ocho civiles afganos e hiriendo a otros veinticinco, así como a tres marines del ejército de Estados Unidos. El ataque fue cerca de la embajada de este país en la capital afgana. Estado Islámico reclamó la autoría del atentado suicida, el primero tras el bombardeo de gran tonelaje contra uno de sus campamentos. (03.05.2017)Pasa el bacheEl alto nivel de ventas logrado en el mercado europeo le permitió a la automotriz alemana Volkswagen mejorar sus resultados y registrar en el primer trimestre del año unos beneficios después de impuestos de 3.400 millones de euros, informó la compañía. El fabricante muestra así sus primeros signos de recuperación tras el escándalo de la manipulación de motores. (03.05.2017) Baja el paroEl número de desempleados cayó en abril en Alemania en 93.000 personas en comparación con el mes anterior, hasta situarse en los 3,569 millones, y la correspondiente tasa se redujo 0,2 puntos hasta situarse en el 5,8 por ciento, informó la Oficina Federal de Empleo (Bundesagentur für Arbeit), con sede en Núremberg. Los las mejores cifras de paro de un mes de abril desde 1991. (03.05.2017)Real Madrid venció 3-0 al Atlético en semis de la ChampionsCon tres goles del portugués Cristiano Ronaldo, el Real Madrid venció de local al Atlético de Madrid por 3 a 0 por la semifinales de la Champions League. La vuelta se jugará en el Vicente Calderón el 10 de mayo. Rechazo a la maniobra constitucional de MaduroLa mayoría opositora de la Asamblea Nacional (AN, Parlamento) condenó el anuncio del presidente venezolano, Nicolás Maduro, de convocar a una Asamblea Nacional Constituyente por considerarlo una continuación del "golpe de Estado" que creen estaría perpetrando el mandatario. (02.05.2017)"Estaba en camino de ganar"En una conversación con la periodista de la cadena CNN Christiane Amanpour en la conferencia "Women for Women" (Mujeres para Mujeres), Clinton atribuyó, en parte, su derrota electoral a la interferencia rusa, al director del FBI, James Comey, y la misoginia. (02.05.2017)Caída por cuarto mes consecutivoLas ventas de automóviles en Estados Unidos se redujeron en abril, lo que sumado a la caída de las ventas un 1,5 % en el primer trimestre del año, anticipa que en 2017 se venderán menos vehículos que el año anterior. Desde 2009, la fecha de la salida de la gran crisis del sector en Estados Unidos, las ventas de automóviles en el país han aumentado año a año. (02.05.2017)China: descubren fósil de nueva especie de dinosaurio con plumas En el oeste de China se descubró el fósil de un dinosaurio que tenía plumas asimétricas, como pájaros actuales. El dinosaurio medía casi un metro y vivió en el Cretáceo temprano, hace 100 o 145 millones de años.Putin y Trump acuerdan reunirse en cumbre del G20 en Hamburgo En una charla telefónica los dos presidentes acordaron un encuentro bilateral para julio en la ciudad alemana.Falleció el escritor argentino Abelardo Castillo a los 82 añosFundó y dirigió las revistas "El Escarabajo de Oro" (1961-1974), considerada por la crítica especializada como la más prestigiosa publicación literaria de los años 60, y "El Ornitorrinco" (1977-1986).La izquierda francesa opta por el voto blanco o nulo para el balotaje Los seguidores de Francia Insumisa, movimiento liderado por Jean-Luc Mélenchon, se pronunciaron por el "voto blanco o nulo" en una encuesta online. El 19.6 por ciento votó por Melenchon en la primera vuelta.Narco: capturan a uno de los sucesores del "Chapo" Guzmán El narcotraficante Dámaso López Núñez, "El Licenciado", fue capturado por las autoridades mexicanas. Se lo señala como uno de los líderes del Cártel de Sinaloa.Llega Merkel a RusiaEl presidente de Rusia, Vladímir Putin, y la canciller alemana, Angela Merkel, se reúnen hoy en el balneario ruso de Sochi para abordar la crisis de Ucrania y la guerra de Siria, así como el estado de las relaciones bilaterales. (02.05.2017)Opera sistema antimisiles de EE. UU.El Ejército estadounidense confirmó que su polémico escudo antimisiles THAAD se encuentra ya operativo en Corea del Sur, en un momento de especial tensión en la península coreana a raíz de los repetidas pruebas de armamento del régimen de Pyongyang. (02.05.2017)China: apoyo y advertencia a TrumpEl Gobierno de China valoró como una señal "positiva" las palabras del presidente de Estados Unidos Donald Trump, quien aseguró estar dispuesto a reunirse con el máximo líder norcoreano, Kim Jong-un, "bajo las circunstancias adecuadas". Más tarde, China exigió el cese inmediato del escudo antimisiles THAAD. (02.05.2017)Erdogan retoma el AKPEl presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, ha recuperado hoy la condición de militante del Partido Justicia y Desarrollo (AKP), la formación islamista que él fundó y presidió hasta 2014 y que gobierna Turquía desde hace quince años. (02.05.2017)Park se declara inocenteEl equipo legal de la expresidenta Park Geun-hye negó todos los cargos de los que se le acusa durante la sesión preliminar del juicio contra ella por su papel en la trama de corrupción "Rasputina". (02.05.2017)Oposición Venezolana rechaza asamblea constituyenteEl presidente de la Asamblea Nacional, Julio Borges, aseguró poco después del anuncio del mandatario Nicolás Maduro, que este consumó su "continuo golpe de Estado". El opositor instó a la ciudadanía a responder con "cacerolazos" y manifestación al nuevo anuncio de Maduro (02.05.2017).14 mil desplazados por lluvias en República DominicanaLa isla caribeña ha sido azotada por una vaguada barométrica, que provocó humedad e inestabilidad considerable en la masa de aire y he desencadenado aguaceros, tormentas eléctricas y ráfagas de viento en casi todo el territorio nacional (02.05.2017).Gobierno de Malta anuncia eleccionesEl jefe de Gobierno de Malta, Joseph Muscat, anunció este lunes que el 3 de junio se celebrarán elecciones anticipadas en el país más pequeño de la Unión Europea (UE), tras las acusaciones por corrupción contra su familia implicados presuntamente en el caso de las empresas fantasma en Panamá (02.05.2017).Maduro convocó una Asamblea Nacional Constituyente"Hoy 1 de mayo anuncio que en uso de mis atribuciones presidenciales como jefe de Estado constitucionales de acuerdo al artículo 347 convoco al Poder Constituyente Originario para que la clase obrera y el pueblo convoque a la Asamblea Nacional Constituyente", dijo el presidente venezolano, Nicolás Maduro.Trump dice que sería un honor reunirse con Kim Jong-un Trump sorprendió al afirmar que está dispuesto a reunirse con el líder norcoreano "bajo las circunstancias adecuadas". Más tarde el portavoz de la Casa Blanca dijo que sin embargo dichas condiciones no están dadas.Supremo de EE. UU. falla a favor de Venezuela por expropiación petroleraEl Tribunal Supremo de EE. UU. falló a favor del Gobierno y en contra de la empresa estadounidense Helmerich & Payne, que acusaba al país de haber expropiado de manera ilegal en 2010 once torres de perforación petrolera.Palestina: Hamás aceptaría un Estado con las fronteras de 1967 El "Documento Político de Renovación" publicado este 1 de mayo señala que Hamás estaría dispuesto a la creación de un estado en el territorio reconocido a los palestinos por la ONU.Brasil: 71% se opone a reforma de sistema de pensiones Es según un sondeo publicado por el diario Folha de Sao Paulo. Los sindicatos también rechazan la reforma laboral propuesta por el gobierno de Michel Temer, que hoy publicó en redes un video reivindicando el proyecto.Movilizaciones en todo el mundo por el Día del TrabajadorCon marchas en todo el mundo se conmemoró el Día Internacional del Trabajador, en homenaje a los Mártires de Chicago ejecutados en Estados Unidos en 1886.Más de 600 mil desplazados en Irak tras ofensiva en MosulEl ministro de Desplazados y Migraciones de Irak, Yasem Mohamed al Yaf, aseguró que desde que comenzaron las operaciones militares contra el Estado Islámico en Mosul, en octubre de 2016, más de 600 mil personas han optado por abandonar sus hogares. De ellas, 133 mil han regresado a las zonas liberadas por el Ejército iraquí. (01.05.2017).Venezuela: países latinoamericanos apoyan petición del PapaPor medio de una declaración conjunta, los gobiernos de ocho países de América Latina se sumaron a las palabras del papa Francisco, en el sentido de evitar que haya más violencia en Venezuela e invitando a las autoridades de ese estado de Sudamérica a buscar “soluciones negociadas” y respetar los derechos humanos. (01.05.2017). La ONU condena las últimas purgas aplicadas por el Gobierno turcoLas recientes purgas realizadas en el aparato estatal turco, donde casi 4 mil personas fueron despedidas o detenidas, causaron repercusión en Naciones Unidas. El alto comisionado para los Derechos Humanos, Zeid Ra’ad al Hussein, expresó sus dudas de que las medidas adoptadas por el gobierno de Recep Tayyip Erdogan se ajusten a la legalidad. (01.05.2017).Maduro aumenta el salario mínimoEl mandatario venezolano anunció también cambios al bono de alimentación y a los beneficios de pensionados. La medida entrará en vigor el 1 de mayo y tiene lugar en medio gran turbulencia política en el país (01.05.2017).Matteo Renzi recupera la presidencia del Partido DemocráticoEl ex primer ministro italiano, Matteo Renzi, resultó victorioso en las elecciones primarias del Partido Democrático (PD), con más del 70 por ciento de los votos. Renzi, quien habría sido un joven estrella de la política italiana, renunció en diciembre tras el fracaso de una reforma constitucional que propuso (01.05.2017).Rohani alerta en contra de aislar de nuevo a IránA tres semanas de las elecciones presidenciales en Irán, el actual mandatario Hassan Rohani alertó a la ciudadanía a no permitir el aislamiento del país, algo que, en su criterio, ocurriría si logran los conservadores ganar la presidencia (01.05.2017).Nadal conquista su décimo torneo de BarcelonaEl español Rafael Nadal alcanzó un nuevo récord al conquistar su décimo torneo de Barcelona tras imponerse a Dominic Thiem por 6-4 y 6-1 en una final en la que el austríaco compitió a gran nivel en el primer set y se desmoronó por completo en el segundo (01.05.2017). 
“La actual crisis venezolana no tiene precedentes”
En entrevista con DW, Evan Ellis, profesor del Instituto de Estudios Estratégicos del Army War College de Estados Unidos, atribuye el fracaso de las mediaciones en la crisis venezolana al carácter excepcional de la misma (04.05.2017)
  
Charles Shapiro: “¿Por qué habría EE. UU. de intervenir en Venezuela?”
DW habló con Charles Shapiro, embajador de Estados Unidos en Caracas cuando tuvo lugar el golpe de Estado contra Hugo Chávez, sobre la reticencia de Washington a jugar un rol prominente de cara a la crisis venezolana. (04.05.2017)
  
Maduro activa Constituyente en medio de violentas protestas La oposición anunció que se quedará en las calles hasta que, entre otros reclamos, se restaure el orden constitucional que, a su juicio, se rompió con la sentencia con la que el Supremo tomó las funciones del Parlamento. (04.05.2017)
  
"Nicolás Maduro se está radicalizando porque se siente el dueño del juego"
17.06.2020
El presidente de Venezuela promete que habrá elecciones parlamentarias, la mayoría opositora insiste en que no se presentará. Cuatro expertos analizan una difícil coyuntura política que no sorprende a nadie. 
Detienen en África a “testaferro” de Nicolás Maduro
13.06.2020
Se trata del empresario Álex Saab, cuya captura había pedido Estados Unidos a Interpol por lavado de dinero y otros delitos. La oposición venezolana celebró lo ocurrido. 
Venezuela radicalizará cuarentena en seis estados y Caracas
19.06.2020
El presidente Nicolás Maduro no especificó las medidas que se adoptarán sino que declaró que serán "extraordinarias y especiales". 
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
