2011-02-15
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Cette avancée des rebelles , l' une des plus significatives depuis le début du conflit le 15 février , intervient après presque six mois de révolte contre le régime Kadhafi .
--------------------------------
2011-02-20
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer

Le dictateur ne peut pas rester » au pouvoir , a souligné le chef de la diplomatie allemande dans un entretien à paraître dimanche dans le journal Frenkfurter Allgemeine Sonntagszeitung .
15h57 : Le département d' Etat américain a indiqué qu' il pourrait encore y avoir des Américains en Libye qui chercheraient à quitter le pays en proie à la violence malgré les efforts des Etats-Unis pour évacuer tous ses ressortissants .
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
--------------------------------
2011-02-26
Au decompte des expatriés qui étaient sur le territoire lybien on voit bien que les Lybiens ne vivaient que de redistribution ...

Kadhafi « à quitter le pouvoir » Lors de son déplacement en Turquie , Nicolas Sarkozy a déclaré que le leader libyen devait quitter le pouvoir et a ajouté que les violences perpétrées par son régime contre le peuple sont « inacceptables et feront l' objet d' enquêtes et de sanctions » .
--------------------------------
2011-03-01
En mars 2011 , à Benghazi , les populations avaient découvert des salles de tortures souterraines situées dans les casernes militaires .
L' Otan , qui dirige les opérations militaires contre la Libye depuis la fin mars , dit ne viser que des objectifs militaires .
Devant l' endroit où , au centre de Jardinia , des tombes de combattants rebelles ont été profanées par les forces loyalistes lors de la reprise de la ville , en mars , il raconte sa stupéfaction , à l' époque , en découvrant les fidélités dont bénéficiait Mouammar Kadhafi : "

Les fuyards qui avaient réussi en mars dernier à passer en Tunisie racontaient tous comment ils avaient été rançonnés à leur départ .
--------------------------------
2011-03-03
des forces gouvernementales sur les positions tenues par les insurgés à l' est .
pourquoi les Etats arabes n’ interviennent pas Libye : Juppé rejette l' idée d' une zone d' exclusion aérienne Libye : des pays arabes prêts à participer à une opération militaire ?
des forces pro-Kadhafi appuyées par l' aviation et l' artillerie lourde à Brega ( 12 morts , selon une source médicale ) et raids aériens sur Ajdabiya .
--------------------------------
2011-03-04
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al

Vendredi , il avait déclaré qu' il ne pensait " pas avoir le droit , pas plus que quiconque , de se prononcer sur le fait de savoir si Kadhafi doit démissionner " .
A l' issue de leur entrevue avec le chef de l' Etat français , les représentants de l' opposition libyenne ont aussi indiqué que leur hôte allait proposer vendredi , à Bruxelles , aux chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne un " plan global " sur la crise libyenne .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
- Les policiers dérapent - Selon des témoins et des journalistes de l' AFP ,

- Des forces fidèles à Kadhafi mènent une offensive à l' arme lourde à Misrata , à 150 km à l' est de Tripoli , où des chars tirent des obus sur le centre de la ville contrôlée par l' insurrection , selon un habitant joint par téléphone .
- Deux personnes tuées et une trentaine blessées dans des heurts entre insurgés et partisans du régime à Ben Jawad , selon une source médicale .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »

- colombien ) et Joe Raedle ( américain ) n' avaient plus donné de nouvelles depuis vendredi soir .
12h11 : Cinq personnes , dont quatre enfants , ont été tuées mardi par des tirs des forces pro-Kadhafi à Misrata , selon un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
--------------------------------
2011-03-19
Une vingtaine d’ appareils sont engagés dans l’ opération 0 h 30 : Le régime libyen a affirmé samedi qu’ il considérait désormais comme nulle la résolution 1973 de l’ ONU imposant une zone d’ exclusion aérienne , après l’ opération militaire occidentale , et affirmé son " droit " à utiliser de nouveau son aviation 0 h 15 : La Libye a demandé samedi une réunion urgente du Conseil de sécurité de l’ ONU après le lancement par l’ Occident d’ une opération militaire contre les forces du colonel Mouammar Kadhafi , a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué à Tripoli .
--------------------------------
2011-03-20
Des messages à faire passer à « ce chien de Sarkozy » et à « ce traître d' Obama » , elle en a plein son sac .
Vous n' avez qu' à allumer la télévision nationale .
vous nous donnez les prix et nous sommes oblige d´acheter ou pas , mais quand vous arrivez en Afrique , c est vous qui fixez les prix sur nos produits et nos matières premières et jusqu' ici tout va bien dans tous les pays d´Afrique excepté la Libye qui vous tient tête et pour cela Kadhafi doit descendre peu importe le nombre d innocent qui doit pour cela en payer le prix !
--------------------------------
2011-03-23
L' image du président français est ainsi mise à toutes les sauces par les Républicains pour critiquer Obama .
Ou est -ce que nous avons une autre ambition pour l' Union européenne , d' en faire une puissance politique capable d' avoir des positions diplomatiques et des capacités militaires d' intervention le cas échéant ?

"
« Je ne suis pas au courant que ( Mouammar Kadhafi ) ait lui-même pris des contacts , mais je sais que des personnes censées agir en son nom l' ont fait » , dit -elle sur la chaîne ABC .
--------------------------------
2011-03-24
Parmi les fidèles du Guide , un lycéen courageusement vêtu du maillot de l' équipe de France de football et une pasionaria en niqab , prompte à brandir une kalachnikov toute neuve .
Quelle est cette fois la vocation , explicite ou subliminale , du voyage organisé ?
Tous des gars de l' est ou de Misratah .
--------------------------------
2011-03-25
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Un jour sans fin » , le film de confinement qu’ il faut revoir … ou pas Megan Rapinoe : « Je m’ agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »

La télévision diffuse en boucle des images de manifestations pro-Kadhafi , et recourt à la désinformation sur l' avancée militaire

En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
--------------------------------
2011-03-30
Les défections dans le camp libyen Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , une des principales figures du régime , qui est arrivée mercredi soir à Londres , après un bref séjour en Tunisie .
( Un insurgé à Ajdabiya , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters )

Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
--------------------------------
2011-03-31
En particulier pour recueillir des renseignements sur les positions des forces loyalistes .
« J’ avais déjà commencé à calculer le moment où ma femme commencerait à s’ inquiéter .
Ce n’ est pas qu’ une histoire de main aux fesses » Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah Budget européen : un deal à 1 800 milliards d' euros Maurice Genevoix au

Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-04-01
Ce n' est pas à la France et aux Etats-Unis de décider pour eux .
Boutique le Point Dieudonné en Libye " pour dénoncer les frappes , pas pour soutenir Kadhafi "

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
De son côté , le président vénézuelien Hugo Chavez déclarait le lendemain que " Kadhafi [ faisait ] ce qu' il a à faire : résister à une agression impériale " , ajoutant tout de même qu' il ne partageait pas " tout ce que dit ou fait " le dirigeant libyen .
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
Selon plusieurs sources , ces combats ont fait 10 morts et 20 blessées samedi .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
--------------------------------
2011-05-01
A Tripoli , plus de 400 représentants de tribus fidèles au régime ont affirmé dans un communiqué se préparer à se rendre à Benghazi pour rencontrer les tribus rebelles en vue d'«une réconciliation » .
Publié le 01/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 01/05/11 à 09h51 Le plus jeune fils du leader libyen Mouammar Kadhafi , Saif al

La vente de pétrole figurera à l' ordre du jour de la prochaine réunion du groupe de contact sur la Libye , début mai à Rome , a également indiqué Franco Frattini après sa rencontre avec le président du CNT .
--------------------------------
2011-05-27
Moscou se rallie à la position des occidentaux et pourrait jouer un rôle de médiateur Moscou s' est pour la première fois rallié vendredi à la position des occidentaux , en signant une déclaration du G8 appelant au départ de Mouammar Kadhafi .
Les Tigres français et les Apaches britanniques serviront à mener des attaques ciblées , plus efficaces contre les pratiques d' évitement du colonel Kadhafi , mais ils seront aussi des cibles plus vulnérables , faisant craindre à certains un engrenage du conflit .
--------------------------------
2011-06-01
Comme l' ont dénoncé plusieurs médias , dont Owni.fr dès juin , une entreprise française , Amesys , aurait vendu à la Libye dès 2007 un système de contrôle de l' Internet .
Pendant ce temps , Muammar Kadhafi , qui n' a pas été vu en public depuis le mois de juin , reste introuvable , alors que de nombreux hauts responsables de son régime ont fui le pays depuis l' entrée des forces du CNT à Tripoli , le 23 août .
--------------------------------
2011-08-01
Le gouvernement intérimaire au pouvoir en Libye a signé au moins deux contrats d' achat de blé français avec des avoirs débloqués ce mois - ci par la France , selon sources proches des négociations .
Pourtant , malgré les démentis officiels , Le Point.fr avait révélé en août la présence sur le terrain de forces spéciales occidentales , dont des troupes françaises , en violation de la résolution 73 de l' ONU , qui ne prévoit que la " protection des populations civiles en Libye " .
--------------------------------
2011-08-24
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-09-17
Les commandants de la tribu Warfalla nous disent une chose puis les commandants des autres villes nous disent autre chose .
Selon des sources médicales dans un hôpital de campagne , au moins 10 personnes ont été tuées et une quarantaine blessées , vraisemblablement toutes membres des forces du nouveau régime .
Les forces du nouveau régime en Libye ont fait face samedi à une farouche résistance des troupes fidèles au dirigeant déchu Mouammar Kadhafi dans leurs bastions de Syrte et Beni Oulid , théâtre de combats meurtriers .
--------------------------------
