2011-02-15
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-20
- Islam , a estimé dimanche soir que le pays était au bord de la " guerre civile " et que l' armée ferait respecter l' ordre à n' importe quel prix , quitte à provoquer un " bain de sang " .
15h09 : Le premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan s' est prononcé aujourd'hui contre toute sanction à l' encontre de la Libye , accusant les grandes puissances de « calculs » concernant les ressources pétrolières du pays .
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
- Les principaux événements de vendredi •
--------------------------------
2011-02-26
22h50 : Le Conseil de sécurité de l' ONU se réunit pour la deuxième journée consécutive pour tenter d' imposer des sanctions sévères au régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi .
21h26 : L' ancien ministre libyen de la Justice Moustafa Mohamed Aboud Adjleïl aurait dirigé la formation d' un gouvernement provisoire , basé à Benghazi , dans l' est de la Libye , rapporte le journal libyen Kourina sur son site internet .
10h55 : En signe d' opposition au leader libyen Mouammar Kadhafi , les Verts allemands appellent au boycottage des stations
--------------------------------
2011-03-01
La coalition internationale , sous commandement de l' Otan depuis fin mars , a mené en deux mois plus de 2.300 frappes pour empêcher les attaques des forces loyales à Kadhafi contre les civils .
Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l' Otan , qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye , d' avoir outrepassé son mandat
Moussa Koussa , l' ex-chef de la diplomatie , arrivé à la fin mars à Londres , est le dignitaire de plus haut rang à avoir fait défection au colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-03
- Ocampo a annoncé jeudi l' ouverture d' une enquête pour crimes contre l' humanité en Libye , visant le colonel Mouammar Kadhafi , ses fils et plusieurs hauts responsables libyens .
tentaient jeudi dans l' est de la Libye de repousser de nouvelles attaques de l' armée du Mouammar Kadhafi , qui a promis un bain de sang en cas d' intervention des Occidentaux .
- 11 mars Pas d' accord sur une zone d' exclusion aérienne , réclamée par Paris et Londres , qui évoquaient également l' idée de frappes " ciblées " lors du sommet de l' UE sur la Libye .
--------------------------------
2011-03-04
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
15h25 : Selon l' agence Associated Press , les deux membres d' équipage du F-15 de l' armée américaine , qui s' est écrasé lundi soir en Libye , ont été récupérés .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
Cette localité , la plus importante des villes en dehors de l' Est libyen passée aux mains de l' insurrection , a été la cible de tirs d' artillerie , puis des tanks y ont pénétré jusqu' au centre .
- Alain Juppé , le nouveau ministre français des Affaires étrangères , affirme depuis Le Caire que l' Europe et la France ne peuvent " tolérer la folie criminelle " du régime de Kadhafi face à l' insurrection libyenne .
- La Suisse veut traduire en justice les responsables de l' enlèvement de deux hommes d' affaires helvétiques , qui avaient été retenus pendant près de deux ans en Libye .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »
12h11 : Cinq personnes , dont quatre enfants , ont été tuées mardi par des tirs des forces pro-Kadhafi à Misrata , selon un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
Des rebelles libyens annonce avoir repoussé une offensive vendredi
--------------------------------
2011-03-19
La Libye a demandé une réunion urgente du Conseil de sécurité de l' ONU après le lancement par l' Occident d' une opération militaire contre les forces du colonel Mouammar Kadhafi , a indiqué le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué à Tripoli .
18h30 : Le ministre français de la Défense , Gérard Longuet , a affirmé à l' Assemblée que plus aucun aéronef libyen ne volait dans le ciel de la Libye , et demandé que les chars de Mouammar Kadhafi regagnent leurs casernes .
Silvio Berlusconi confirme que l' Italie offre « pour le moment » ses bases militaires en vue de l' instauration d' une zone d' exclusion aérienne en Libye .
--------------------------------
2011-03-20
Il n' y a qu' un seul Dieu et Sarkozy est l' ennemi de Dieu !
L' accueil y est digne d' une déclaration de guerre .
- Le « Guide » a mobilisé ses soutiens et promis d' armer le peuple .
--------------------------------
2011-03-23
L' Italie réclame de nouveau un commandement unifié sous l' égide de l' Otan des opérations de la coalition internationale en Libye , par la voix de son ministre des Affaires étrangères Franco Frattini .
Le gouvernement allemand d' Angela Merkel propose de renforcer son soutien aux missions de surveillance aérienne de l' Otan en Afghanistan pour pallier à son refus d' aider ses alliés en Libye .
Le secrétaire général de l' Otan a annoncé que les 28 ambassadeurs réunis « ont décidé de lancer une opération pour contrôler l' embargo sur les armes » destinées à la Libye , en assignant des navires et des avions à cette mission .
--------------------------------
2011-03-24
" Pas un ministre ni un haut-gradé de l' armée ne vient de chez nous , soupire Moubarak Ibrahim , professeur d' ingénierie à l' université du cru .
Le chauffeur du monospace est bien accrédité par le ministère de l' Information .
" Deuxième escale , la place centrale de Beni Walid , théâtre d' une manif tonitruante .
--------------------------------
2011-03-25
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Pour persuader que l' ennemi est l' étranger , la télévision d' Etat Al - Jamahiriya est un outil essentiel .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-03-30
( Un rebelle avec le maillot de Barcelone et une kalachnikov , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters ) L’ idée est de plus en plus évoquée , mais elle est polémique .
Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
Moussa Koussa , ministre libyen des Affaires étrangères , est arrivé mercredi en Grande-Bretagne , en provenance de Tunisie où il était depuis lundi .
--------------------------------
2011-03-31
" Il n' est pas simple d' évaluer l' étendue du spectre de la famille Kadhafi , ajoute Luis Martinez , directeur de recherche au CERI
il s’ agit d' un coup dur pour le régime Kadhafi , Moussa Koussa n' appartenait toutefois pas au cercle le plus rapproché du dirigeant libyen .
Bien que l' action militaire en Libye soit soutenue par un large éventail de pays , le régime de Mouammar Kadhafi garde un certain nombre de soutiens , aussi bien sur son sol qu' à l' international .
--------------------------------
2011-04-01
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
J' ai été impressionné par le calme à Tripoli " , a dit Dieudonné qui propose de revenir sur place " avec d' autres artistes mobilisés contre cette guerre médiatique dont la star hollywoodienne est Bernard
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
--------------------------------
2011-05-01
A Benghazi , fief de l' insurrection libyenne , des tirs de joie ont retenti peu après l' annonce à Tripoli de la mort du plus jeune fils de Mouammar Kadhafi , a constaté un journaliste de l' AFP .
Monde Libye : Kadhafi aurait échappé à un bombardement de l' Otan Libye : Kadhafi aurait échappé à un bombardement de l' Otan CRISE Alors que le plus jeune de de ses fils trois de ses petits-enfants ont été tués ...
Le procureur de la CPI a requis à la mi-mai des mandats d' arrêt contre Kadhafi , son fils Saïf al - Islam et le chef des renseignements libyens , Abdoullah al - Senoussi , pour crimes contre l' humanité .
--------------------------------
2011-05-27
Le régime libyen a été accusé vendredi par l' Otan d' avoir miné les environs de Misrata alors que sur le plan diplomatique , il essuyait un sérieux revers avec la décision de la Russie d' appeler au départ du colonel Mouammar Kadhafi .
Moscou se rallie à la position des occidentaux et pourrait jouer un rôle de médiateur Moscou s' est pour la première fois rallié vendredi à la position des occidentaux , en signant une déclaration du G8 appelant au départ de Mouammar Kadhafi .
Les Tigres français et les Apaches britanniques serviront à mener des attaques ciblées , plus efficaces contre les pratiques d' évitement du colonel Kadhafi , mais ils seront aussi des cibles plus vulnérables , faisant craindre à certains un engrenage du conflit .
--------------------------------
2011-06-01
- Senoussi et Seif el - Islam Kadhafi sont visés depuis le mois de juin par un mandat d' arrêt international de la CPI pour crimes contre l' humanité .
Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position , après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al
Comme l' ont dénoncé plusieurs médias , dont Owni.fr dès juin , une entreprise française , Amesys , aurait vendu à la Libye dès 2007 un système de contrôle de l' Internet .
--------------------------------
2011-08-01
Après la chute de Tripoli fin août , les entrepôts d' armes ont été ouverts par les rebelles , mais sans la moindre organisation , empêchant tout traçage du matériel qui s' y trouvait .
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
Le ministère français des Affaires étrangères français avait annoncé début août son intention de débloquer 259 millions de dollars pour les mettre à disposition du Conseil national de transition afin de reconstruire le pays après six mois de guerre civile .
--------------------------------
2011-08-24
A Syrte , bastion du Guide et de sa tribu , d' où ont été tirés ces jours derniers quelques missiles Scud mal dirigés , la résistance à l' avancée rebelle , lancée depuis Misrata et Brega , se poursuit .
Dans les rues de Zaouïa , l' heure n' est pas aux interrogations de fond , mais à celle d' une fête historique .
Ce soir , Mohamed Bin Kura n' a pas tenté de rejoindre Tripoli pour participer à la fête , à 50 kilomètres d' ici .
--------------------------------
2011-09-17
10 rebelles tués A Syrte , dans la région natale de Mouammar Kadhafi à 360 km à l' est de Tripoli , les forces du CNT ont continué de progresser mais ont dû faire marche arrière sous le feu des pro-Kadhafi .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
Dans plusieurs quartiers , les pro-Kadhafi ont attaqué les forces du CNT à l' artillerie lourde et à la roquette , tandis que ces derniers ont répliqué avec des roquettes Grad , selon un journaliste sur place .
--------------------------------
