2011-02-15
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
Cette avancée des rebelles , l' une des plus significatives depuis le début du conflit le 15 février , intervient après presque six mois de révolte contre le régime Kadhafi .
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
--------------------------------
2011-02-20
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
Le dictateur ne peut pas rester » au pouvoir , a souligné le chef de la diplomatie allemande dans un entretien à paraître dimanche dans le journal Frenkfurter Allgemeine Sonntagszeitung .
15h09 : Le premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan s' est prononcé aujourd'hui contre toute sanction à l' encontre de la Libye , accusant les grandes puissances de « calculs » concernant les ressources pétrolières du pays .
15h57 : Le département d' Etat américain a indiqué qu' il pourrait encore y avoir des Américains en Libye qui chercheraient à quitter le pays en proie à la violence malgré les efforts des Etats-Unis pour évacuer tous ses ressortissants .
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
- Les principaux événements de vendredi •
--------------------------------
2011-02-26
- Islam , fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , a estimé que la situation était « excellente » dans les trois-quarts du pays , tout en reconnaissant qu' il y avait une « volonté intérieure de changement » , dans une interview samedi à la chaîne Al
L' Union européenne organise le retour de ses citoyens 02h22 : Le président américain Barack Obama a imposé hier des sanctions à l' encontre de Kadhafi et de ses proches , indique un communiqué de la Maison - Blanche .
- Le personnel de l' ambassade , y compris l' ambassadeur , a été évacué par un vol spécial de l' armée de l' air .
Tôt dans la matinée , une frégate de la Marine britannique , l' HMS Cumberland , avec à bord 207 personnes , a accosté en provenance du port libyen de Benghazi , situé à 1.000 km à l' est de Tripoli et conquis par la rébellion lancée à la mi-février contre le régime de Mouammar Kadhafi .
"
--------------------------------
2011-03-01
Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l' Otan , qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye , d' avoir outrepassé son mandat
Le régime « est sérieux dans sa proposition de cessez-le-feu qui doit coïncider avec un arrêt des combats de toutes les parties et surtout de l' Otan » , qui a pris la tête de la coalition fin mars , a poursuivi Baghdadi Al
Le « Guide » la porte à la tête de la ville de Benghazi , dont elle sera le maire jusqu' à la chute de la cité en mars , avant de lui proposer le poste très exposé de représentante de la Libye au sein de la Ligue arabe .
La violence de la reprise en main loyaliste , en mars , a saccagé tout le centre , accompagnée d' une répression qui est encore dans tous les esprits .
L' ancien gouverneur de la banque centrale libyenne Farhat Bengdara , qui a fait défection en mars dernier , a affirmé cette semaine que le gouvernement libyen n' avait plus que 350 millions d' euros en liquide à la fin février , mais qu' il possédait encore 155 tonnes d' or .
--------------------------------
2011-03-03
Par L' Obs - 14 mars : Les forces du régime continuent d' avancer vers Benghazi , dans l' est du pays , " capitale " de l' insurrection où est basé le Conseil national de transition ( CNT , regroupant l' opposition).La sortie ouest d' Ajdabiya , ville-clé à 160 km de Benghazi , est visée par des obus tandis que de nombreux civils fuient la ville .
Kadhafi , ses fils et de hauts dirigeants visés par une enquête de la CPI pour " crimes contre l' humanité " .
6000 morts dont 3000 à Tripoli Selon la Ligue libyenne des droits de l' Homme , la répression a fait 6.000 morts , dont 3.000 à Tripoli et 2.000 à Benghazi- un bilan nettement plus important , dans cette dernière ville , que les 220 à 250 morts avancés par des sources hospitalières locales et le CICR.Le bureau du procureur de la CPI avait indiqué plus tôt dans la semaine être " en contact avec l' ONU , l' Union africaine , la Ligue des États arabes , et plusieurs États" .
--------------------------------
2011-03-04
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
A l' issue de leur entrevue avec le chef de l' Etat français , les représentants de l' opposition libyenne ont aussi indiqué que leur hôte allait proposer vendredi , à Bruxelles , aux chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne un " plan global " sur la crise libyenne .
15h25 : Selon l' agence Associated Press , les deux membres d' équipage du F-15 de l' armée américaine , qui s' est écrasé lundi soir en Libye , ont été récupérés .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
- Les policiers dérapent - Selon des témoins et des journalistes de l' AFP ,
- Des forces fidèles à Kadhafi mènent une offensive à l' arme lourde à Misrata , à 150 km à l' est de Tripoli , où des chars tirent des obus sur le centre de la ville contrôlée par l' insurrection , selon un habitant joint par téléphone .
- Des insurgés de retour du front après des combats avec les forces loyales à Kadhafi annoncent qu' ils se sont retirés de Ben Jawad , à une centaine de kilomètres à l' est de Syrte , où au moins 15 personnes ont été blessées .
Il en ressort que le " Guide " est aux abois , prêt à reprendre tous les arguments qui pourraient plaire à l' Occident : la menace d' une possible mainmise d' Al - Qaida sur le pays , mais aussi – de façon plus nouvelle et comme en écho aux débats qui ont agité l' Europe – , celle d' une vague d' immigration massive .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
des forces occidentales commencés le 18 mars dernier , on n' aurait pas donné cher du destin des insurgés libyens , et du sort de la population de Benghazi , berceau de la contestation , à la merci de la fureur de l' armée kadhafiste .
Le sommet débutera à Paris , au palais présidentiel de l' Elysée , à 13h30 , et vise à associer les pays arabes , africains et les occidentaux en cas d' intervention militaire contre le régime de Mouammar Kadhafi , en vertu de la résolution votée à l' ONU jeudi .
12h11 : Cinq personnes , dont quatre enfants , ont été tuées mardi par des tirs des forces pro-Kadhafi à Misrata , selon un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
--------------------------------
2011-03-19
16h00 : François Fillon a réaffirmé à l' Assemblée nationale qu' une intervention au sol en Libye était « explicitement exclue » , et qu' il ne s' agissait pas pour la France de se « substituer » au
L' ancien ministre libyen de l' Intérieur , le général Abdel Fattah Younis , qui avait fait défection pour prendre le commandement des insurgés à Benghazi ( est ) , a été rétabli dans ses fonctions , annonce la télévision d' Etat .
Une coalition internationale , avec à sa tête les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne , est intervenue en Libye le 19 mars , dans le cadre d' une résolution de l' ONU .
Des témoins rapportent à l' AFP que de fortes explosions ont retenti à l' est de Tripoli , où des boules de feu ont été vues à l' horizon , sans être en mesure de préciser l' origine des détonations .
--------------------------------
2011-03-20
Dimanche matin , aux environs de 2h20 , elle a été réveillée , comme les 2 millions et demi de Tripolitains , par une série de fortes explosions
Seul le cimetière de Sidi Ali Henchir , à l' est de Tripoli , a accepté , dimanche , de nous ouvrir ses portes , mais dans le cadre d' une visite guidée , et sous haute surveillance , organisée par le gouvernement .
Sur le terrain , les forces loyales à Kadhafi n' ont pas cessé leurs bombardements , selon les rebelles et des témoins , en dépit de l' annonce par le colonel Kadhafi d' un nouveau cessez-le-feu dimanche soir .
Les dépôts d' armes sont ouverts , nous avons commencé à distribuer les armes aux civils » , a -t -il lancé sur un ton virulent , en précisant qu' il s' agissait de mitrailleuses , de lance
22h30 Obama annonce , depuis San Salvador , qu’ il y a déjà
Tout ce qui vous intéresse en Libye c est le pétrole et rien d´autre !
--------------------------------
2011-03-23
Il s' agit de " bien marquer que le pilotage politique de l' opération " internationale en Libye , " ce n' est pas l' Otan , c' est ce groupe de contact " , réunissant les ministres des Affaires étrangères des Etats - y compris arabes - participant à l' intervention , avait insisté M. Juppé .
country is " ready for battle , " while Western
Le coordonnateur humanitaire de l' ONU pour la Libye , Rachid Khalikov , de retour d' une mission de cinq jours à Tripoli , a fait état mercredi de la nécessité d' une présence d' experts onusiens dans le pays pour évaluer les besoins de la population .
Dans la soirée de mardi : De violents combats ont opposé les rebelles aux forces pro-Kadhafi dans l' ouest de la Libye au quatrième jour de l' offensive aérienne internationale , alors qu' un accord a été trouvé entre Paris et Washington sur le rôle de l' Otan dans la coalition .
--------------------------------
2011-03-24
Autre indice éloquent de l' importance de l' inconnue " tribus " dans l' équation kadhafienne : le départ de Tripoli , ce jeudi , d' une " Marche nationale de la réunion " , censée faire jonction avec les frères de l' est avant d' atteindre Benghazi et drainer en chemin des dizaines de milliers de Libyens .
( Allah , Muammar , la Libye est c' est tout ! )
Mais aussi , dans la cour , le comité d' accueil classique : quelques chefs tribaux , fusil automatique en bandoulière , une poignée de femmes , des ados , des enfants et les deux slogans les plus en vogue au " Kadhafiland " : " Allah , Muammar , Libya wa Bes ' ! "
--------------------------------
2011-03-25
Un jour sans fin » , le film de confinement qu’ il faut revoir … ou pas Megan Rapinoe : « Je m’ agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
La télévision diffuse en boucle des images de manifestations pro-Kadhafi , et recourt à la désinformation sur l' avancée militaire
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Pilote d' hélicoptère chevronné , le général canadien Charles Bouchard a été nommé le 25 mars dernier commandant de l' opération «
Dynasties royales ou criminelles , fascination des échecs ou de l’ échec : nos séries de la semaine
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-03-30
Les défections dans le camp libyen Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , une des principales figures du régime , qui est arrivée mercredi soir à Londres , après un bref séjour en Tunisie .
( Un insurgé à Ajdabiya , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters )
Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
( Un rebelle avec le maillot de Barcelone et une kalachnikov , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters ) L’ idée est de plus en plus évoquée , mais elle est polémique .
--------------------------------
2011-03-31
Le commandement militaire ayant été confié à l’ Otan et l’
L' organisation , malgré l' opposition de l' Algérie , de la Syrie et du Yémen , a dans un premier temps réclamé la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne , avant de critiquer les frappes de la coalition une fois l' intervention commencée .
Nous allons faire tout ce qu' il faut pour protéger les civils , et pas seulement en parole mais aussi en actions " , a -t -il poursuivi , en soulignant que l' Otan avait déjà effectué 2.000 missions depuis qu' elle avait pris en main les opérations le 31 mars .
avions américains continuent d' assurer plus de 60 % de l' ensemble des vols ( ravitaillement , surveillance , brouillage , etc).•Selon le secrétaire d’ état à la Défense américain , Robert Gates , le coût de la participation américaine aux opérations est d' au moins 40 millions de dollars par mois .
--------------------------------
2011-04-01
L' humoriste Dieudonné s' est rendu 48 heures à Tripoli ( Libye ) en début de semaine " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , a -t -il indiqué au cours d' une conférence de presse organisée vendredi dans son théâtre parisien .
ce port situé à 800 km à l' est de Tripoli et à 240 km au sud-ouest de Benghazi , la " capitale " de la rébellion .
Boutique le Point Dieudonné en Libye " pour dénoncer les frappes , pas pour soutenir Kadhafi "
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
La plainte concerne le raid effectué par l' Alliance atlantique le 30 avril dernier au
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
--------------------------------
2011-05-01
- Arab Kadhafi , ainsi que trois de ses petits-enfants , ont été tués dans la nuit de samedi à dimanche au cours d' une frappe aérienne de l' Otan , à laquelle le leader libyen aurait échappé de peu , a annoncé un porte-parole du régime à Tripoli .
- La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM
A Benghazi , fief de l' insurrection libyenne , des tirs de joie ont retenti peu après l' annonce à Tripoli de la mort du plus jeune fils de Mouammar Kadhafi , a constaté un journaliste de l' AFP .
Le procureur de la CPI a requis à la mi-mai des mandats d' arrêt contre Kadhafi , son fils Saïf al - Islam et le chef des renseignements libyens , Abdoullah al - Senoussi , pour crimes contre l' humanité .
--------------------------------
2011-05-27
L' objectif des forces de Kadhafi est " d' empêcher la population de circuler " , a estimé le commandant en chef de l' opération Protecteur unifié , le général Charles Bouchard .
- Mahmoudi a par ailleurs déclaré que le régime libyen avait demandé à l' ONU et à l' Union africaine , qui s' est engagée dans une délicate médiation prévoyant un cessez-le-feu , de fixer une date et une heure précises pour un arrêt des combats .
"
L' Otan , qui " n' a pas de troupes au sol " , n' est pas en mesure de procéder elle-même au déminage .
--------------------------------
2011-06-01
Pendant ce temps , Muammar Kadhafi , qui n' a pas été vu en public depuis le mois de juin , reste introuvable , alors que de nombreux hauts responsables de son régime ont fui le pays depuis l' entrée des forces du CNT à Tripoli , le 23 août .
Constatant , au début du mois de mai , le risque d' impasse militaire , la France a décidé de procéder directement à des parachutages d' armes dans le Djebel Nefousa : lance - roquettes , fusils d' assaut , mitrailleuses et surtout missiles antichars Milan .
Comme l' ont dénoncé plusieurs médias , dont Owni.fr dès juin , une entreprise française , Amesys , aurait vendu à la Libye dès 2007 un système de contrôle de l' Internet .
--------------------------------
2011-08-01
Pourtant , malgré les démentis officiels , Le Point.fr avait révélé en août la présence sur le terrain de forces spéciales occidentales , dont des troupes françaises , en violation de la résolution 73 de l' ONU , qui ne prévoit que la " protection des populations civiles en Libye " .
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
Après la chute de Tripoli fin août , les entrepôts d' armes ont été ouverts par les rebelles , mais sans la moindre organisation , empêchant tout traçage du matériel qui s' y trouvait .
--------------------------------
2011-08-24
Six heures de combat pour la katiba ( unité ) de Taoufik , dont les hommes sont descendus en pick - up il y a une dizaine de jours du massif montagneux
A l' hôpital , on reçoit à présent des blessés de Tripoli , malgré les dangers de la route , où les attaques ne sont pas rares .
"
Il n' a retrouvé la liberté que lorsque les gardiens de sa prison ont fui , il y a quelques jours , face à l' avancée des rebelles .
Et tout à coup , quand les troupes de Kadhafi sont entrées dans la ville , on a découvert que des voisins , des gens qu' on connaissait , les aidaient et leur donnaient des renseignements .
--------------------------------
2011-09-17
A Beni Oulid , une oasis située à 170 km au sud-est de Tripoli , de violents combats avaient lieu en fin d' après-midi après une contre-attaque des pro-Kadhafi qui a fait au moins un mort et plusieurs blessés dans les rangs du camp adverse , selon des combattants du CNT .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
La résolution prévoit pourtant la possibilité de livraisons d' armes légères pour le maintien de l' ordre et une assistance technique au gouvernement de transition dans le domaine de la sécurité , ainsi que pour assurer la protection des personnels de l' ONU , des médias et des organisations humanitaires .
--------------------------------
