2011-02-15
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
En Libye , où le colonel Muammar Kadhafi règne depuis 42 ans , les comités révolutionnaires , pilier du régime , ont menacé les manifestants d' une riposte " foudroyante " , alors que la répression a fait plus de cinquante morts depuis mardi , selon un bilan compilé par l' AFP de sources locales .
A partir de 4h locales ( 3h heure française ) , la chaîne al
Le Japon s' inquiète pour son approvisionnement Le premier ministre japonais Naoto Kan a convoqué mardi une réunion d' urgence de ses principaux ministres afin d' analyser les conséquences des troubles au Moyen-Orient sur l' approvisionnement en pétrole du Japon .
--------------------------------
2011-02-20
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
Le dictateur ne peut pas rester » au pouvoir , a souligné le chef de la diplomatie allemande dans un entretien à paraître dimanche dans le journal Frenkfurter Allgemeine Sonntagszeitung .
15h57 : Le département d' Etat américain a indiqué qu' il pourrait encore y avoir des Américains en Libye qui chercheraient à quitter le pays en proie à la violence malgré les efforts des Etats-Unis pour évacuer tous ses ressortissants .
15h09 : Le premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan s' est prononcé aujourd'hui contre toute sanction à l' encontre de la Libye , accusant les grandes puissances de « calculs » concernant les ressources pétrolières du pays .
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
- Les principaux événements de vendredi •
--------------------------------
2011-02-26
- Islam , fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , a estimé que la situation était « excellente » dans les trois-quarts du pays , tout en reconnaissant qu' il y avait une « volonté intérieure de changement » , dans une interview samedi à la chaîne Al
L' Union européenne organise le retour de ses citoyens 02h22 : Le président américain Barack Obama a imposé hier des sanctions à l' encontre de Kadhafi et de ses proches , indique un communiqué de la Maison - Blanche .
Le mystère de la fortune de Kadhafi » La Cyrénaïque , bastion historique des rébellions »
- Libye : les possibles recours à la Cour pénale internationale »
Il est vrai qu' il est difficile de soutenir un régime qui ne fait en rien l' unanimité au sein de son propre peuple et qui fait tirer sur la foule , mais les capitales occidentales se drapent dans la dignité car leurs yeux lorgnent les ressources d' hydrocarbures , comme le dit si bien Erdogan .
Le personnel de l' ambassade , y compris l' ambassadeur , a été évacué par un vol spécial de l' armée de l' air qui « a rapatrié aujourd'hui de Libye un total de 122 personnes , parmi lesquelles 28 ressortissants français et 94 étrangers tiers » , indique le ministère des Affaires étrangères dans un communiqué .
--------------------------------
2011-03-01
Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l' Otan , qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye , d' avoir outrepassé son mandat
Le régime « est sérieux dans sa proposition de cessez-le-feu qui doit coïncider avec un arrêt des combats de toutes les parties et surtout de l' Otan » , qui a pris la tête de la coalition fin mars , a poursuivi Baghdadi Al
Le « Guide » la porte à la tête de la ville de Benghazi , dont elle sera le maire jusqu' à la chute de la cité en mars , avant de lui proposer le poste très exposé de représentante de la Libye au sein de la Ligue arabe .
L' ancien gouverneur de la banque centrale libyenne Farhat Bengdara , qui a fait défection en mars dernier , a affirmé cette semaine que le gouvernement libyen n' avait plus que 350 millions d' euros en liquide à la fin février , mais qu' il possédait encore 155 tonnes d' or .
Devant l' endroit où , au centre de Jardinia , des tombes de combattants rebelles ont été profanées par les forces loyalistes lors de la reprise de la ville , en mars , il raconte sa stupéfaction , à l' époque , en découvrant les fidélités dont bénéficiait Mouammar Kadhafi : "
Les fuyards qui avaient réussi en mars dernier à passer en Tunisie racontaient tous comment ils avaient été rançonnés à leur départ .
--------------------------------
2011-03-03
Par L' Obs - 14 mars : Les forces du régime continuent d' avancer vers Benghazi , dans l' est du pays , " capitale " de l' insurrection où est basé le Conseil national de transition ( CNT , regroupant l' opposition).La sortie ouest d' Ajdabiya , ville-clé à 160 km de Benghazi , est visée par des obus tandis que de nombreux civils fuient la ville .
6000 morts dont 3000 à Tripoli Selon la Ligue libyenne des droits de l' Homme , la répression a fait 6.000 morts , dont 3.000 à Tripoli et 2.000 à Benghazi- un bilan nettement plus important , dans cette dernière ville , que les 220 à 250 morts avancés par des sources hospitalières locales et le CICR.Le bureau du procureur de la CPI avait indiqué plus tôt dans la semaine être " en contact avec l' ONU , l' Union africaine , la Ligue des États arabes , et plusieurs États" .
combats à Zawiyah , que l' opposition dit tenir ( 60 km ouest de Tripoli).Kadhafi accuse la France d"ingérence " après le soutien apporté par Paris au
des avoirs et interdictions de visas- à l' encontre du clan Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-04
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
Vendredi , il avait déclaré qu' il ne pensait " pas avoir le droit , pas plus que quiconque , de se prononcer sur le fait de savoir si Kadhafi doit démissionner " .
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
A l' issue de leur entrevue avec le chef de l' Etat français , les représentants de l' opposition libyenne ont aussi indiqué que leur hôte allait proposer vendredi , à Bruxelles , aux chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne un " plan global " sur la crise libyenne .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
> Relisez notre suivi minute par minute des événements de la journée
" Il serait possible de lancer en Suisse une enquête pénale , pour élucider les circonstances de l' enlèvement à l' automne 2009 de Max Göldi et Rachid Hamdani " , déclare la présidente de la Confédération , Micheline Calmy
des troupes loyales à Mouammar Kadhafi s' est concentré sur la ville de Misrata , à mi-chemin entre la capitale , Tripoli , et la ville natale du " Guide " , Syrte .
Il en ressort que le " Guide " est aux abois , prêt à reprendre tous les arguments qui pourraient plaire à l' Occident : la menace d' une possible mainmise d' Al - Qaida sur le pays , mais aussi – de façon plus nouvelle et comme en écho aux débats qui ont agité l' Europe – , celle d' une vague d' immigration massive .
- Au 20e jour de la révolte , l' opposition libyenne s' efforce de progresser vers l' ouest et s' organise sur le plan politique en se déclarant " seule représentante " du pays .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »
- colombien ) et Joe Raedle ( américain ) n' avaient plus donné de nouvelles depuis vendredi soir .
des forces occidentales commencés le 18 mars dernier , on n' aurait pas donné cher du destin des insurgés libyens , et du sort de la population de Benghazi , berceau de la contestation , à la merci de la fureur de l' armée kadhafiste .
Le sommet débutera à Paris , au palais présidentiel de l' Elysée , à 13h30 , et vise à associer les pays arabes , africains et les occidentaux en cas d' intervention militaire contre le régime de Mouammar Kadhafi , en vertu de la résolution votée à l' ONU jeudi .
--------------------------------
2011-03-19
Les Etats-Unis ont des " capacités uniques " , c’ est à dire des moyens militaires dont ne disposent pas leurs alliés , et ils vont les apporter à la coalition en Libye contre Mouammar Kadhafi , a déclaré samedi à Paris
Selon la télévision libyenne , les rebelles auraient admis avoir eux
Les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne sont tombés d' accord pour quel' Otan puisse jouer un rôle clef dans le commandement de l' opération Crédits photo : ALBERTO PIZZOLI / AFP 20h01 : Les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne sont tombés d' accord pour que l' Otan puisse jouer un rôle clef dans le commandement de l' opération militaire de la coalition internationale en Libye , annonce la Maison - Blanche .
20 h 40 : Les avions français ont procédé au total à quatre frappes aériennes samedi en Libye , détruisant plusieurs blindés des forces pro-Kadhafi , a -t -on appris de source militaire frança 20 h 30 : Le but de l’ intervention internationale en Libye est d’ aider " le peuple libyen à se libérer " de Mouammar Kadhafi , même si cela n’ est pas explicitement prévu par la résolution 1973 du Conseil de sécurité , a indiqué samedi le ministre des Affaires étrangères Alain Juppé .
"
21 h 50 : La TV libyenne affirme qu’ un avion français a été abattu dans la région de Tripoli 21 h 50 : Des " objectifs civils " dans les villes côtières de Tripoli , Misrata , Zouara et Benghazi ont été la cible samedi de raids " ennemis " , a déclaré un porte-parole de l’ armée libyenne cité par la télévision officielle libyenne .
--------------------------------
2011-03-20
je me pose la question de savoir si les occidentaux et principalement les les français mesurent bien la portée de cette guerre qu' ils sont entrain de mener en lybie pour voler le pétrole de ce beau pays;comme en Irak , ils trouvent toujours un faux fuyant pour réaliser leur dessein colonialiste;qu' ils n' oublient pas que les extremistes vont commencer les attentas en répresaille à cette nouvelle forme de colonisation et ils devront se taire et les subir en silence car c' est inadmissible ;
Confuse , elle a passé la nuit accrochée à son balcon , à regarder le ciel se remplir d' un étrange feu d' artifice et à trembler à chaque détonation .
» , hurlent à l' unisson plusieurs centaines de personnes
20h15 : L' organe officiel du Vatican , l' Osservatore Romano , a déploré la « hâte » de la France à lancer une opération militaire contre le régime libyen et accusé Paris d' avoir agi « sans aucune coordination » avec les pays alliés .
Dimanche matin , aux environs de 2h20 , elle a été réveillée , comme les 2 millions et demi de Tripolitains , par une série de fortes explosions
Seul le cimetière de Sidi Ali Henchir , à l' est de Tripoli , a accepté , dimanche , de nous ouvrir ses portes , mais dans le cadre d' une visite guidée , et sous haute surveillance , organisée par le gouvernement .
--------------------------------
2011-03-23
Selon lui , " il faut bien faire la différence entre l' action politique , qui est la coordination dans le cadre de l' application stricte de la résolution 1973
L' Allemagne décide de suspendre la participation de ses navires de guerre aux opérations de l' Otan en Méditerranée , pour n' avoir pas à se joindre au contrôle de l' embargo sur les armes vers la Libye .
claimed in the TV comments aired on the fourth day of UN - backed military strikes
Le secrétaire général de l' Otan a annoncé que les 28 ambassadeurs réunis « ont décidé de lancer une opération pour contrôler l' embargo sur les armes » destinées à la Libye , en assignant des navires et des avions à cette mission .
'
country is " ready for battle , " while Western
Le coordonnateur humanitaire de l' ONU pour la Libye , Rachid Khalikov , de retour d' une mission de cinq jours à Tripoli , a fait état mercredi de la nécessité d' une présence d' experts onusiens dans le pays pour évaluer les besoins de la population .
--------------------------------
2011-03-24
Autre indice éloquent de l' importance de l' inconnue " tribus " dans l' équation kadhafienne : le départ de Tripoli , ce jeudi , d' une " Marche nationale de la réunion " , censée faire jonction avec les frères de l' est avant d' atteindre Benghazi et drainer en chemin des dizaines de milliers de Libyens .
Manière aussi pour le Guide de compter se troupes : qui m' aime suive la caravane ;
Jeudi 24 mars , ce sont des journalistes qui sont directement amenés dans un hôpital de Tripoli pour voir les cadavres de dix-huit soldats et civils , tués , selon le pouvoir libyen , dans des frappes aériennes occidentales .
"
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
--------------------------------
2011-03-25
Un jour sans fin » , le film de confinement qu’ il faut revoir … ou pas Megan Rapinoe : « Je m’ agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
La télévision diffuse en boucle des images de manifestations pro-Kadhafi , et recourt à la désinformation sur l' avancée militaire
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Pilote d' hélicoptère chevronné , le général canadien Charles Bouchard a été nommé le 25 mars dernier commandant de l' opération «
Dynasties royales ou criminelles , fascination des échecs ou de l’ échec : nos séries de la semaine
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques , dont Roman Polanski 24 films d’ aventure à découvrir depuis son canapé Denis Mollat , libraire redoutable et patron redouté S’ aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi !
--------------------------------
2011-03-30
Les défections dans le camp libyen Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , une des principales figures du régime , qui est arrivée mercredi soir à Londres , après un bref séjour en Tunisie .
( Un insurgé à Ajdabiya , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters )
Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
« Nous voulons deux choses : que les avions bombardent les chars et l' artillerie lourde de Kadhafi et qu' on nous donne des armes pour qu' on puisse se battre » , comme l’ expliquait à un journaliste de l' AFP un rebelle qui se repliait mercredi à Brega , brandissant un fusil d' assaut et un drapeau français .
--------------------------------
2011-03-31
Mais alors qu’ il fonce sur nous , une volée de claquements secs et assourdissants emplit
Selon le patron militaire de l' Otan , l’ Américain James Stavridis , des « signes de présence » d’ Al
Le régime libyen nie la défection de Moussa Koussa Il y a une douzaine de jours , Koussa était apparu lors d' une conférence de presse à Tripoli pour annoncer l' arrêt immédiat de toutes les opérations militaires contre les insurgés libyens .
l' inacceptable hypocrisie Abonnés Que sait -on du documentaire «
Le New York Times indique dans l' article cité plus haut que la Libye a ainsi financé la construction d' une mosquée à Bamako , mis en place un service de télévision publique , et contribué à l' édification des locaux gouvernementaux maliens .
à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte Abonnés Libye : les enjeux d' une guerre qui divise Al
Un homme d’ âge moyen me fait ensuite signer les 24 pages de " confession " , puis je suis ramené à la cellule où je retrouve un Roberto mort d’ inquiétude .
"
--------------------------------
2011-04-01
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
J' ai été impressionné par le calme à Tripoli " , a dit Dieudonné qui propose de revenir sur place " avec d' autres artistes mobilisés contre cette guerre médiatique dont la star hollywoodienne est Bernard
- Arab , figure peu connue du clan Kadhafi , aurait été tué fin avril dans une frappe de l' Otan , en même temps que trois petits-enfants de Mouammar Kadhafi .
L' humoriste Dieudonné s' est rendu 48 heures à Tripoli ( Libye ) en début de semaine " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , a -t -il indiqué au cours d' une conférence de presse organisée vendredi dans son théâtre parisien .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Moussa Ibrahim , le porte-parole de Mouammar Kadhafi , nous accueille et nous indique que nous pouvons rester pour faire notre travail ou quitter la Libye dès le lendemain .
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
La plainte concerne le raid effectué par l' Alliance atlantique le 30 avril dernier au
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
--------------------------------
2011-05-01
L' Otan a poursuivi ses frappes de précision contre les installations militaires du régime Kadhafi à Tripoli cette nuit , y compris des frappes sur un bâtiment de commandement et de contrôle connu dans le secteur de Bab al - Aziziya , peu après 18h GMT samedi soir » , a déclaré dans un communiqué le général Charles Bouchard , commandant en chef de l' opération .
- La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM
A Benghazi , fief de l' insurrection libyenne , des tirs de joie ont retenti peu après l' annonce à Tripoli de la mort du plus jeune fils de Mouammar Kadhafi , a constaté un journaliste de l' AFP .
Dans le même temps , la rébellion a parlé d' un possible « nouveau front » dans le sud-est du pays , après une deuxième attaque des forces du régime contre une localité de cette région désertique qui a fait 10 morts , six civils et quatre rebelles .
--------------------------------
2011-05-27
- Mahmoudi a par ailleurs déclaré que le régime libyen avait demandé à l' ONU et à l' Union africaine , qui s' est engagée dans une délicate médiation prévoyant un cessez-le-feu , de fixer une date et une heure précises pour un arrêt des combats .
"
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Les deux tiers du camp tunisien de Choucha qui accueille environ 4.000 travailleurs migrants et réfugiés ayant fui la Libye , ont été détruits cette semaine dans des affrontements qui ont fait plusieurs morts , selon le Haut commissariat de l' ONU aux réfugiés ( HCR ) .
Publié le 27/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 27/05/11 à 08h02 Le régime de Mouammar Kadhafi a proposé jeudi un cessez - le feu et écarté tout départ du leader libyen , alors qu' au sommet du G8 , le président français Nicolas Sarkozy évoquait pourtant la possibilité de discuter de son sort s' il quittait le pouvoir .
--------------------------------
2011-06-01
Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position , après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al
- Senoussi et Seif el - Islam Kadhafi sont visés depuis le mois de juin par un mandat d' arrêt international de la CPI pour crimes contre l' humanité .
Pendant ce temps , Muammar Kadhafi , qui n' a pas été vu en public depuis le mois de juin , reste introuvable , alors que de nombreux hauts responsables de son régime ont fui le pays depuis l' entrée des forces du CNT à Tripoli , le 23 août .
Constatant , au début du mois de mai , le risque d' impasse militaire , la France a décidé de procéder directement à des parachutages d' armes dans le Djebel Nefousa : lance - roquettes , fusils d' assaut , mitrailleuses et surtout missiles antichars Milan .
--------------------------------
2011-08-01
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
Pourtant , malgré les démentis officiels , Le Point.fr avait révélé en août la présence sur le terrain de forces spéciales occidentales , dont des troupes françaises , en violation de la résolution 73 de l' ONU , qui ne prévoit que la " protection des populations civiles en Libye " .
Le gouvernement intérimaire au pouvoir en Libye a signé au moins deux contrats d' achat de blé français avec des avoirs débloqués ce mois - ci par la France , selon sources proches des négociations .
--------------------------------
2011-08-24
Six heures de combat pour la katiba ( unité ) de Taoufik , dont les hommes sont descendus en pick - up il y a une dizaine de jours du massif montagneux
A l' hôpital , on reçoit à présent des blessés de Tripoli , malgré les dangers de la route , où les attaques ne sont pas rares .
"
Il n' a retrouvé la liberté que lorsque les gardiens de sa prison ont fui , il y a quelques jours , face à l' avancée des rebelles .
Impossible cependant d' écarter l' idée que les forces pro-Kadhafi se préparent à un autre genre d' affrontement , sur le mode d' une insurrection , ou soient tout simplement en train de tenter d' instaurer le chaos .
--------------------------------
2011-09-17
A Beni Oulid , une oasis située à 170 km au sud-est de Tripoli , de violents combats avaient lieu en fin d' après-midi après une contre-attaque des pro-Kadhafi qui a fait au moins un mort et plusieurs blessés dans les rangs du camp adverse , selon des combattants du CNT .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
Walid est néanmoins une affaire de « quelques jours » , selon Ahmad Bani , porte-parole de la branche militaire
Dans plusieurs quartiers , les pro-Kadhafi ont attaqué les forces du CNT à l' artillerie lourde et à la roquette , tandis que ces derniers ont répliqué avec des roquettes Grad , selon un journaliste sur place .
--------------------------------
