2011-02-15
Le régime du colonel Kadhafi , au pouvoir depuis près de 42 ans , est la cible depuis le 15 février d' une révolte populaire qui s' est transformée en guerre civile entre insurgés et forces loyales au dirigeant .
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
--------------------------------
2011-02-20
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
Le dictateur ne peut pas rester » au pouvoir , a souligné le chef de la diplomatie allemande dans un entretien à paraître dimanche dans le journal Frenkfurter Allgemeine Sonntagszeitung .
- Islam , a estimé dimanche soir que le pays était au bord de la " guerre civile " et que l' armée ferait respecter l' ordre à n' importe quel prix , quitte à provoquer un " bain de sang " .
15h57 : Le département d' Etat américain a indiqué qu' il pourrait encore y avoir des Américains en Libye qui chercheraient à quitter le pays en proie à la violence malgré les efforts des Etats-Unis pour évacuer tous ses ressortissants .
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
- Les principaux événements de vendredi •
--------------------------------
2011-02-26
- Islam , fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , a estimé que la situation était « excellente » dans les trois-quarts du pays , tout en reconnaissant qu' il y avait une « volonté intérieure de changement » , dans une interview samedi à la chaîne Al
L' Union européenne organise le retour de ses citoyens 02h22 : Le président américain Barack Obama a imposé hier des sanctions à l' encontre de Kadhafi et de ses proches , indique un communiqué de la Maison - Blanche .
Le mystère de la fortune de Kadhafi » La Cyrénaïque , bastion historique des rébellions »
- Libye : les possibles recours à la Cour pénale internationale »
Il est vrai qu' il est difficile de soutenir un régime qui ne fait en rien l' unanimité au sein de son propre peuple et qui fait tirer sur la foule , mais les capitales occidentales se drapent dans la dignité car leurs yeux lorgnent les ressources d' hydrocarbures , comme le dit si bien Erdogan .
Le plan A est de vivre et mourir en Libye , le plan B est de vivre et mourir en Libye , le plan C est de vivre et mourir en Libye » , a -t -il martelé dans une interview à CNN
Le projet relève aussi que « les attaques systématiques qui ont lieu actuellement en Libye contre la population civile pourraient être équivalents à des crimes contre l' humanité » .
--------------------------------
2011-03-01
Khaled Kaïm a également de nouveau accusé l' Otan , qui dirige depuis fin mars les opérations militaires en Libye , d' avoir outrepassé son mandat
Le régime « est sérieux dans sa proposition de cessez-le-feu qui doit coïncider avec un arrêt des combats de toutes les parties et surtout de l' Otan » , qui a pris la tête de la coalition fin mars , a poursuivi Baghdadi Al
Le « Guide » la porte à la tête de la ville de Benghazi , dont elle sera le maire jusqu' à la chute de la cité en mars , avant de lui proposer le poste très exposé de représentante de la Libye au sein de la Ligue arabe .
Devant l' endroit où , au centre de Jardinia , des tombes de combattants rebelles ont été profanées par les forces loyalistes lors de la reprise de la ville , en mars , il raconte sa stupéfaction , à l' époque , en découvrant les fidélités dont bénéficiait Mouammar Kadhafi : "
Les fuyards qui avaient réussi en mars dernier à passer en Tunisie racontaient tous comment ils avaient été rançonnés à leur départ .
La coalition internationale , sous commandement de l' Otan depuis fin mars , a mené en deux mois plus de 2.300 frappes pour empêcher les attaques des forces loyales à Kadhafi contre les civils .
--------------------------------
2011-03-03
- 15 au 17 : Six morts à Benghazi , deux à Al Baïda ( est ) lors de la " Journée de la colère " lancée sur Facebook après la violente dispersion par la police d' un sit - in contre le pouvoir à Benghazi ( est ) , deuxième ville du pays et bastion de l' opposition .
L' ex-ministre libyen de la Justice présidera le " Conseil national " mis en place par les insurgés qui contrôlent l' est du pays , annonce le porte-parole des institutions provisoires à Benghazi .
L' autre Panthéon de Maurice Genevoix Les forces occultantes de la proposition de loi « pour une sécurité globale » Abonnés Claire
Panthéon , record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis , manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan ...
Appel de fonds humanitaires de 114 millions d' euros lancé par l' ONU et des ONG .
--------------------------------
2011-03-04
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Benghazi : les « ratés » du Département d' Etat pointés du doigt La Libye dément tout procès imminent de Seif al
Vendredi , il avait déclaré qu' il ne pensait " pas avoir le droit , pas plus que quiconque , de se prononcer sur le fait de savoir si Kadhafi doit démissionner " .
15h25 : Selon l' agence Associated Press , les deux membres d' équipage du F-15 de l' armée américaine , qui s' est écrasé lundi soir en Libye , ont été récupérés .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
Sur le plan diplomatique , Alain Juppé , ministre des affaires étrangères français , a répété travailler à l' établissement d' une " zone d' interdiction aérienne au-dessus de la Libye " et indiqué que " la France , mais aussi plusieurs de ses partenaires , ne sont pas favorables à une intervention militaire occidentale en Libye qui aurait des effets tout à fait négatifs " .
- Des insurgés de retour du front après des combats avec les forces loyales à Kadhafi annoncent qu' ils se sont retirés de Ben Jawad , à une centaine de kilomètres à l' est de Syrte , où au moins 15 personnes ont été blessées .
- Au 20e jour de la révolte , l' opposition libyenne s' efforce de progresser vers l' ouest et s' organise sur le plan politique en se déclarant " seule représentante " du pays .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
des forces occidentales commencés le 18 mars dernier , on n' aurait pas donné cher du destin des insurgés libyens , et du sort de la population de Benghazi , berceau de la contestation , à la merci de la fureur de l' armée kadhafiste .
Le sommet débutera à Paris , au palais présidentiel de l' Elysée , à 13h30 , et vise à associer les pays arabes , africains et les occidentaux en cas d' intervention militaire contre le régime de Mouammar Kadhafi , en vertu de la résolution votée à l' ONU jeudi .
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »
- colombien ) et Joe Raedle ( américain ) n' avaient plus donné de nouvelles depuis vendredi soir .
--------------------------------
2011-03-19
Les Etats-Unis ont des " capacités uniques " , c’ est à dire des moyens militaires dont ne disposent pas leurs alliés , et ils vont les apporter à la coalition en Libye contre Mouammar Kadhafi , a déclaré samedi à Paris
Selon la télévision libyenne , les rebelles auraient admis avoir eux
Les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne sont tombés d' accord pour quel' Otan puisse jouer un rôle clef dans le commandement de l' opération Crédits photo : ALBERTO PIZZOLI / AFP 20h01 : Les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne sont tombés d' accord pour que l' Otan puisse jouer un rôle clef dans le commandement de l' opération militaire de la coalition internationale en Libye , annonce la Maison - Blanche .
20 h 40 : Les avions français ont procédé au total à quatre frappes aériennes samedi en Libye , détruisant plusieurs blindés des forces pro-Kadhafi , a -t -on appris de source militaire frança 20 h 30 : Le but de l’ intervention internationale en Libye est d’ aider " le peuple libyen à se libérer " de Mouammar Kadhafi , même si cela n’ est pas explicitement prévu par la résolution 1973 du Conseil de sécurité , a indiqué samedi le ministre des Affaires étrangères Alain Juppé .
"
des forces armées stationnées à l' ouest de Benghazi , en application du cessez-le-feu annoncé par la Libye » , assure l' agence officielle .
--------------------------------
2011-03-20
je me pose la question de savoir si les occidentaux et principalement les les français mesurent bien la portée de cette guerre qu' ils sont entrain de mener en lybie pour voler le pétrole de ce beau pays;comme en Irak , ils trouvent toujours un faux fuyant pour réaliser leur dessein colonialiste;qu' ils n' oublient pas que les extremistes vont commencer les attentas en répresaille à cette nouvelle forme de colonisation et ils devront se taire et les subir en silence car c' est inadmissible ;
Confuse , elle a passé la nuit accrochée à son balcon , à regarder le ciel se remplir d' un étrange feu d' artifice et à trembler à chaque détonation .
21h15 : Les trois journalistes occidentaux , deux de l' Agence France - Presse et un photographe de l' agence Getty Images , arrêtés en Libye , sont à Tripoli et vont être libérés dans une « heure ou deux » , assure le régime .
Sur le terrain , les forces loyales à Kadhafi n' ont pas cessé leurs bombardements , selon les rebelles et des témoins , en dépit de l' annonce par le colonel Kadhafi d' un nouveau cessez-le-feu dimanche soir .
--------------------------------
2011-03-23
claimed in the TV comments aired on the fourth day of UN - backed military strikes
Le secrétaire général de l' Otan a annoncé que les 28 ambassadeurs réunis « ont décidé de lancer une opération pour contrôler l' embargo sur les armes » destinées à la Libye , en assignant des navires et des avions à cette mission .
'
Nous avons entendu que des personnes proches ( de Mouammar Kadhafi ) contactent des gens qu' elles connaissent dans le monde entier - en Afrique , au Moyen-Orient , en Europe , en Amérique du Nord et ailleurs
l' inacceptable hypocrisie Abonnés Que sait -on du documentaire «
Une photo prise par Goran Tomasevic , de l' agence Reuters , a été reprise par plus de 100 quotidiens différents , pour illustrer la guerre en Libye .
country is " ready for battle , " while Western
Le coordonnateur humanitaire de l' ONU pour la Libye , Rachid Khalikov , de retour d' une mission de cinq jours à Tripoli , a fait état mercredi de la nécessité d' une présence d' experts onusiens dans le pays pour évaluer les besoins de la population .
--------------------------------
2011-03-24
Autre indice éloquent de l' importance de l' inconnue " tribus " dans l' équation kadhafienne : le départ de Tripoli , ce jeudi , d' une " Marche nationale de la réunion " , censée faire jonction avec les frères de l' est avant d' atteindre Benghazi et drainer en chemin des dizaines de milliers de Libyens .
Marche nationale de la réunion " Vérification faite , le " martyr " du cru est un soldat fauché sur le front de Benghazi ( est ) , berceau de l' insurrection .
Mais aussi , dans la cour , le comité d' accueil classique : quelques chefs tribaux , fusil automatique en bandoulière , une poignée de femmes , des ados , des enfants et les deux slogans les plus en vogue au " Kadhafiland " : " Allah , Muammar , Libya wa Bes ' ! "
--------------------------------
2011-03-25
Un jour sans fin » , le film de confinement qu’ il faut revoir … ou pas Megan Rapinoe : « Je m’ agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
La télévision diffuse en boucle des images de manifestations pro-Kadhafi , et recourt à la désinformation sur l' avancée militaire
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Pilote d' hélicoptère chevronné , le général canadien Charles Bouchard a été nommé le 25 mars dernier commandant de l' opération «
Dynasties royales ou criminelles , fascination des échecs ou de l’ échec : nos séries de la semaine
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-03-30
Les défections dans le camp libyen Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , une des principales figures du régime , qui est arrivée mercredi soir à Londres , après un bref séjour en Tunisie .
( Un insurgé à Ajdabiya , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters )
Ce dernier , qui fut aussi ministre des Affaires étrangères , est arrivé à Londres le 30 mars après avoir fait défection , et est reparti vers le Qatar .
Moussa Koussa , ministre libyen des Affaires étrangères , est arrivé mercredi en Grande-Bretagne , en provenance de Tunisie où il était depuis lundi .
--------------------------------
2011-03-31
Mais alors qu’ il fonce sur nous , une volée de claquements secs et assourdissants emplit
Selon le patron militaire de l' Otan , l’ Américain James Stavridis , des « signes de présence » d’ Al
Le régime libyen nie la défection de Moussa Koussa Il y a une douzaine de jours , Koussa était apparu lors d' une conférence de presse à Tripoli pour annoncer l' arrêt immédiat de toutes les opérations militaires contre les insurgés libyens .
l' inacceptable hypocrisie Abonnés Que sait -on du documentaire «
Le New York Times indique dans l' article cité plus haut que la Libye a ainsi financé la construction d' une mosquée à Bamako , mis en place un service de télévision publique , et contribué à l' édification des locaux gouvernementaux maliens .
Il n' est pas rare de voir des hommes venir sur le front , les mains nues , et attendre que quelqu' un ne puisse plus combattre pour récupérer sa kalachnikov .
--------------------------------
2011-04-01
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
J' ai été impressionné par le calme à Tripoli " , a dit Dieudonné qui propose de revenir sur place " avec d' autres artistes mobilisés contre cette guerre médiatique dont la star hollywoodienne est Bernard
- Arab , figure peu connue du clan Kadhafi , aurait été tué fin avril dans une frappe de l' Otan , en même temps que trois petits-enfants de Mouammar Kadhafi .
L' humoriste Dieudonné s' est rendu 48 heures à Tripoli ( Libye ) en début de semaine " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , a -t -il indiqué au cours d' une conférence de presse organisée vendredi dans son théâtre parisien .
ce port situé à 800 km à l' est de Tripoli et à 240 km au sud-ouest de Benghazi , la " capitale " de la rébellion .
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
La plainte concerne le raid effectué par l' Alliance atlantique le 30 avril dernier au
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
--------------------------------
2011-05-01
- Arab Kadhafi , ainsi que trois de ses petits-enfants , ont été tués dans la nuit de samedi à dimanche au cours d' une frappe aérienne de l' Otan , à laquelle le leader libyen aurait échappé de peu , a annoncé un porte-parole du régime à Tripoli .
Dans le même temps , la rébellion a parlé d' un possible « nouveau front » dans le sud-est du pays , après une deuxième attaque des forces du régime contre une localité de cette région désertique qui a fait 10 morts , six civils et quatre rebelles .
- La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM
A Benghazi , fief de l' insurrection libyenne , des tirs de joie ont retenti peu après l' annonce à Tripoli de la mort du plus jeune fils de Mouammar Kadhafi , a constaté un journaliste de l' AFP .
--------------------------------
2011-05-27
- Mahmoudi a par ailleurs déclaré que le régime libyen avait demandé à l' ONU et à l' Union africaine , qui s' est engagée dans une délicate médiation prévoyant un cessez-le-feu , de fixer une date et une heure précises pour un arrêt des combats .
"
Le régime libyen a été accusé vendredi par l' Otan d' avoir miné les environs de Misrata alors que sur le plan diplomatique , il essuyait un sérieux revers avec la décision de la Russie d' appeler au départ du colonel Mouammar Kadhafi .
Publié le 27/05/11 à 00h00 — Mis à jour le 27/05/11 à 08h02 Le régime de Mouammar Kadhafi a proposé jeudi un cessez - le feu et écarté tout départ du leader libyen , alors qu' au sommet du G8 , le président français Nicolas Sarkozy évoquait pourtant la possibilité de discuter de son sort s' il quittait le pouvoir .
--------------------------------
2011-06-01
Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position , après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al
- Senoussi et Seif el - Islam Kadhafi sont visés depuis le mois de juin par un mandat d' arrêt international de la CPI pour crimes contre l' humanité .
Pendant ce temps , Muammar Kadhafi , qui n' a pas été vu en public depuis le mois de juin , reste introuvable , alors que de nombreux hauts responsables de son régime ont fui le pays depuis l' entrée des forces du CNT à Tripoli , le 23 août .
Constatant , au début du mois de mai , le risque d' impasse militaire , la France a décidé de procéder directement à des parachutages d' armes dans le Djebel Nefousa : lance - roquettes , fusils d' assaut , mitrailleuses et surtout missiles antichars Milan .
--------------------------------
2011-08-01
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
Après la chute de Tripoli fin août , les entrepôts d' armes ont été ouverts par les rebelles , mais sans la moindre organisation , empêchant tout traçage du matériel qui s' y trouvait .
Pourtant , malgré les démentis officiels , Le Point.fr avait révélé en août la présence sur le terrain de forces spéciales occidentales , dont des troupes françaises , en violation de la résolution 73 de l' ONU , qui ne prévoit que la " protection des populations civiles en Libye " .
--------------------------------
2011-08-24
Six heures de combat pour la katiba ( unité ) de Taoufik , dont les hommes sont descendus en pick - up il y a une dizaine de jours du massif montagneux
A l' hôpital , on reçoit à présent des blessés de Tripoli , malgré les dangers de la route , où les attaques ne sont pas rares .
"
Il n' a retrouvé la liberté que lorsque les gardiens de sa prison ont fui , il y a quelques jours , face à l' avancée des rebelles .
Dynasties royales ou criminelles , fascination des échecs ou de l’ échec : nos séries de la semaine
Car les pays en son sein commencent à s' en émanciper , alors que le Burkina Faso , le Tchad et l' Ethiopie ont basculé , mercredi dernier , du côté de la rébellion libyenne .
--------------------------------
2011-09-17
A Beni Oulid , une oasis située à 170 km au sud-est de Tripoli , de violents combats avaient lieu en fin d' après-midi après une contre-attaque des pro-Kadhafi qui a fait au moins un mort et plusieurs blessés dans les rangs du camp adverse , selon des combattants du CNT .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
Walid est néanmoins une affaire de « quelques jours » , selon Ahmad Bani , porte-parole de la branche militaire
Dans plusieurs quartiers , les pro-Kadhafi ont attaqué les forces du CNT à l' artillerie lourde et à la roquette , tandis que ces derniers ont répliqué avec des roquettes Grad , selon un journaliste sur place .
--------------------------------
