2011-02-15
des événements en Libye , en proie depuis le 15 février à une révolte contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi au pouvoir depuis près de 42 ans .
En Libye , où le colonel Muammar Kadhafi règne depuis 42 ans , les comités révolutionnaires , pilier du régime , ont menacé les manifestants d' une riposte " foudroyante " , alors que la répression a fait plus de cinquante morts depuis mardi , selon un bilan compilé par l' AFP de sources locales .
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde Guerre en Libye : la chronologie des événements Les opposants en Libye luttent depuis le 15 février contre les troupes de Mouammar Kadhafi , au pouvoir depuis quarante - deux ans .
--------------------------------
2011-02-20
15h25 : Quelque 200 personnes ont manifesté à Londres devant l' ambassade de Libye pour réclamer le départ du colonel Kadhafi et dénoncer
- Islam , a estimé dimanche soir que le pays était au bord de la " guerre civile " et que l' armée ferait respecter l' ordre à n' importe quel prix , quitte à provoquer un " bain de sang " .
15h57 : Le département d' Etat américain a indiqué qu' il pourrait encore y avoir des Américains en Libye qui chercheraient à quitter le pays en proie à la violence malgré les efforts des Etats-Unis pour évacuer tous ses ressortissants .
--------------------------------
2011-02-25
Présente en Libye depuis le 25 février , l' organisation humanitaire médicale internationale a commencé à fournir des soins de santé de base à ces populations qui sont regroupées sur deux sites et " constate qu' ils ont besoin d' urgence de protection et d' assistance " .
Le mystère de la fortune de Kadhafi 00h00 : L' ambassadeur de Libye à l' ONU , Mohammed Shalgham , qui était resté loyal jusque là à son « ami » Kadhafi , fait défection .
--------------------------------
2011-02-26
Le Conseil de sécurité des Nations unies avait saisi samedi , dans une résolution , le procureur de la CPI de la situation en Libye , considérant que " les attaques systématiques " contre la population civile de ce pays " peuvent être assimilées à des crimes contre l' humanité" .
Le dirigeant libyen a expliqué que « tous les dépôts d' armes seront ouverts pour armer tout le peuple » au 11e jour d' une insurrection dans son pays .
Tôt dans la matinée , une frégate de la Marine britannique , l' HMS Cumberland , avec à bord 207 personnes , a accosté en provenance du port libyen de Benghazi , situé à 1.000 km à l' est de Tripoli et conquis par la rébellion lancée à la mi-février contre le régime de Mouammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-01
La coalition internationale , sous commandement de l' Otan depuis fin mars , a mené en deux mois plus de 2.300 frappes pour empêcher les attaques des forces loyales à Kadhafi contre les civils .
L' Otan , qui dirige les opérations militaires contre la Libye depuis la fin mars , dit ne viser que des objectifs militaires .
Et surtout pour quelle issue finale , alors que les populations civiles ne sont plus directement menacées depuis mars dernier .
--------------------------------
2011-03-03
- 6 mars : Lourde offensive des forces loyalistes pour tenter de reprendre Misrata ( ouest ) : 21 morts et plus de 90 blessés ( médecin).Dépassés par la puissance de feu de l' armée régulière , les insurgés se retirent de Ben Jawad ( est).Echec d' une mission " diplomatique " britannique auprès de l' opposition .
des forces gouvernementales sur les positions tenues par les insurgés à l' est .
L' ex-ministre libyen de la Justice présidera le " Conseil national " mis en place par les insurgés qui contrôlent l' est du pays , annonce le porte-parole des institutions provisoires à Benghazi .
--------------------------------
2011-03-04
Le premier ministre a précisé que les reconnaissances de l' armée de l' air française ont commencé « dès le 4 mars » au-dessus de la Libye , soit 15 jours avant le début de l' offensive alliée .
15h25 : Selon l' agence Associated Press , les deux membres d' équipage du F-15 de l' armée américaine , qui s' est écrasé lundi soir en Libye , ont été récupérés .
A l' issue de leur entrevue avec le chef de l' Etat français , les représentants de l' opposition libyenne ont aussi indiqué que leur hôte allait proposer vendredi , à Bruxelles , aux chefs d' Etat et de gouvernement de l' Union européenne un " plan global " sur la crise libyenne .
--------------------------------
2011-03-05
Alors qu' ils avaient atteint samedi le bourg de Ben Jawad , sur la route côtière qui mène à Syrte et Tripoli , les rebelles ont dû abandonner la place , dimanche , et se replier sur leur position de Ras Lanouf .
--------------------------------
2011-03-06
- Des insurgés de retour du front après des combats avec les forces loyales à Kadhafi annoncent qu' ils se sont retirés de Ben Jawad , à une centaine de kilomètres à l' est de Syrte , où au moins 15 personnes ont été blessées .
- Deux ferries transportant au total 4.000 personnes évacuées de Libye , en majorité des Marocains , sont arrivés dans le port de Tanger .
- Un diplomate et des militaires britanniques ont été arrêtés dans une zone contrôlée par les insurgés .
--------------------------------
2011-03-07
- Mis à jour le 07 mars 2011 à 08h08 Temps de Lecture 4 min .
--------------------------------
2011-03-09
Tout en confirmant son existence , la présidence n' a pas livré les détails de ce plan , mais en avait déjà esquissé quelques grandes lignes mercredi , avant le rendez-vous de Nicolas Sarkozy avec les opposants libyens .
l' actu de ce mercredi matin Colombie : le mystère du galion « San José » en eaux profondes Abonnés Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ?
, est tombée officiellement mercredi après plus de deux semaines de résistance acharnée .
--------------------------------
2011-03-18
8h26 : La Chine réitère son opposition à l' usage de la force - « qui pourrait entraîner davantage de victimes civiles et une crise humanitaire »
7h57 : La Turquie ne figurera pas parmi les pays qui participent aux frappes mais pourrait contribuer aux opérations humanitaires sur place , indique le premier ministre Recep Tayyip Erdogan , cité aujourd'hui par le journal Hürriyet .
-- une décision qui doit encore être approuvée par le parlement , probablement dès vendredi .
--------------------------------
2011-03-19
22 h 30 : Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi va s’ exprimer ce soir sur l’"agression des Croisés " contre la Libye , après le déclenchement d’ une opération militaire occidentale dans ce pays , a annoncé samedi la télévision officielle libyenne .
Misrata , troisième ville de Libye à 200 km à l' est de Tripoli , fait partie des cibles visées par les frappes américaines .
David Cameron , la secrétaire d’ Etat américaine Hillary Clinton , et son chef de la diplomatie Alain Juppé , pour préparer le sommet sur la Libye , selon des sources proches du dossier .
--------------------------------
2011-03-20
Le peuple libyen ne se rendra jamais » Quelques heures plus tard , c' est un Kadhafi particulièrement belliqueux qui a fini par donner signe de vie , depuis un endroit inconnu , en diffusant un message sonore préenregistré sur la télévision nationale .
Dimanche matin , aux environs de 2h20 , elle a été réveillée , comme les 2 millions et demi de Tripolitains , par une série de fortes explosions
Sur le terrain , les forces loyales à Kadhafi n' ont pas cessé leurs bombardements , selon les rebelles et des témoins , en dépit de l' annonce par le colonel Kadhafi d' un nouveau cessez-le-feu dimanche soir .
--------------------------------
2011-03-23
La chef de la diplomatie américaine ajoute avoir eu connaissance d' informations , dont elle n' a pas identifié la source , selon lesquelles un des fils de Kadhafi aurait été tué par une frappe aérienne de la coalition mais « les preuves ne sont pas suffisantes » pour confirmer le décès .
Dans la soirée de mardi : De violents combats ont opposé les rebelles aux forces pro-Kadhafi dans l' ouest de la Libye au quatrième jour de l' offensive aérienne internationale , alors qu' un accord a été trouvé entre Paris et Washington sur le rôle de l' Otan dans la coalition .
du commandement de l' opération en Libye , conduite pour l' essentiel par les Etats-Unis , la France et la Grande-Bretagne , donne lieu à des débats tendus depuis plusieurs jours entre Occidentaux .
--------------------------------
2011-03-24
" Autre indice éloquent de l' importance de l' inconnue " tribus " dans l' équation kadhafienne : le départ de Tripoli , ce jeudi , d' une " Marche nationale de la réunion " , censée faire jonction avec les frères de l' est avant d' atteindre Benghazi et drainer en chemin des dizaines de milliers de Libyens .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Ici , il n' est pas meilleur laissez - passer .
--------------------------------
2011-03-25
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Cette politique lui a valu une popularité importante dans le pays , au point que plusieurs milliers de personnes ont défilé dans les rues de Bamako le 25 mars pour soutenir le dirigeant libyen .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
--------------------------------
2011-03-30
Les défections dans le camp libyen Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , une des principales figures du régime , qui est arrivée mercredi soir à Londres , après un bref séjour en Tunisie .
( Un rebelle avec le maillot de Barcelone et une kalachnikov , le 30 mars , Andrew Winning / Reuters ) L’ idée est de plus en plus évoquée , mais elle est polémique .
Moussa Koussa , ministre libyen des Affaires étrangères , est arrivé mercredi en Grande-Bretagne , en provenance de Tunisie où il était depuis lundi .
--------------------------------
2011-03-31
Il n' est pas rare de voir des hommes venir sur le front , les mains nues , et attendre que quelqu' un ne puisse plus combattre pour récupérer sa kalachnikov .
" DES SOUTIENS DISCRETS MAIS PRÉSENTS SUR LA SCÈNE INTERNATIONALE Depuis le début de la révolte libyenne , l' Union Africaine ( UA ) , qui compte une cinquantaine de pays , n' a jamais condamné fermement les agissements de Mouammar Kadhafi .
Les Américains que j' ai photographiés sont restés des énigmes La lecture n’ est pas un produit
--------------------------------
2011-04-01
L' humoriste Dieudonné s' est rendu 48 heures à Tripoli ( Libye ) en début de semaine " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , a -t -il indiqué au cours d' une conférence de presse organisée vendredi dans son théâtre parisien .
Ce n' est pas à la France et aux Etats-Unis de décider pour eux .
Boutique le Point Dieudonné en Libye " pour dénoncer les frappes , pas pour soutenir Kadhafi "
--------------------------------
2011-04-09
Dans une première apparition publique depuis le 9 avril , Mouammar Kadhafi , le plus ancien dirigeant arabe au pouvoir depuis 1969 , a réaffirmé qu' il ne partirait pas malgré la pression militaire de l' Otan , les sanctions financières internationales , l' embargo sur les armes et le gel de ses avoirs .
--------------------------------
2011-04-30
- Arab Kadhafi a été tué , selon plusieurs sources , le 30 avril 2011 dans un raid de l' Otan sur Tripoli .
Tirs de joie à Benghazi Samedi soir , trois explosions avaient été entendues à Tripoli en provenance du secteur de Bab al - Aziziya , qui abrite le complexe de Mouammar Kadhafi , après un survol d' avions de l' Otan .
Mouammar Kadhafi avait répété samedi dans la journée qu' il ne renoncerait pas au pouvoir , alors que l' Otan a rejeté son appel à négocier pour mettre fin au conflit qui ensanglante la Libye depuis près de trois mois .
--------------------------------
2011-05-01
- Arab Kadhafi , ainsi que trois de ses petits-enfants , ont été tués dans la nuit de samedi à dimanche au cours d' une frappe aérienne de l' Otan , à laquelle le leader libyen aurait échappé de peu , a annoncé un porte-parole du régime à Tripoli .
Il était le plus jeune des six fils du dirigeant libyen et n' occupait pas de poste officiel connu .
La Libye est en guerre civile , nous n' avons pas à prendre parti , d' autant plus que les soit disant " massacres " de population par Kadhafi sont de la pure invention ( rapport d' amnestie international , mai 2011 ) .
--------------------------------
2011-05-27
Le régime libyen a été accusé vendredi par l' Otan d' avoir miné les environs de Misrata alors que sur le plan diplomatique , il essuyait un sérieux revers avec la décision de la Russie d' appeler au départ du colonel Mouammar Kadhafi .
Washington et Paris ont par ailleurs approché la Russie pour lui demander de jouer un rôle de médiateur dans le conflit , Tripoli ayant fait de son côté la même démarche .
- Mahmoudi a par ailleurs déclaré que le régime libyen avait demandé à l' ONU et à l' Union africaine , qui s' est engagée dans une délicate médiation prévoyant un cessez-le-feu , de fixer une date et une heure précises pour un arrêt des combats .
--------------------------------
2011-06-01
Comme l' ont dénoncé plusieurs médias , dont Owni.fr dès juin , une entreprise française , Amesys , aurait vendu à la Libye dès 2007 un système de contrôle de l' Internet .
Pendant ce temps , Muammar Kadhafi , qui n' a pas été vu en public depuis le mois de juin , reste introuvable , alors que de nombreux hauts responsables de son régime ont fui le pays depuis l' entrée des forces du CNT à Tripoli , le 23 août .
Le premier ministre Recep Erdogan aurait infléchi sa position , après une visite fin juin à Ankara de Cheikh al
--------------------------------
2011-08-01
Après la chute de Tripoli fin août , les entrepôts d' armes ont été ouverts par les rebelles , mais sans la moindre organisation , empêchant tout traçage du matériel qui s' y trouvait .
L' ex-leader en fuite depuis la chute de Tripoli fin août , a été capturé vivant le 20 octobre près de la ville de Syrte et tué par balles peu après , dans des circonstances encore floues .
- boutiste face au soulèvement des rebelles qui ont conquis la capitale Tripoli en août .
--------------------------------
2011-08-24
Dans les rues de Zaouïa , l' heure n' est pas aux interrogations de fond , mais à celle d' une fête historique .
On ne s' explique pas plus la confusion autour de son arrestation que sa volatilisation , comme celle des combattants loyalistes , qui mènent des combats sporadiques dans la capitale , selon une géographie complexe .
Bab Al - Aziziya , micro-cité dans la capitale , est peut-être tombée , mais à l' intérieur ne se trouvaient donc plus que des combattants du désespoir , abandonnés pour couvrir la fuite de leurs chefs .
--------------------------------
2011-09-17
Les forces du nouveau régime en Libye ont fait face samedi à une farouche résistance des troupes fidèles au dirigeant déchu Mouammar Kadhafi dans leurs bastions de Syrte et Beni Oulid , théâtre de combats meurtriers .
Selon des sources médicales dans un hôpital de campagne , au moins 10 personnes ont été tuées et une quarantaine blessées , vraisemblablement toutes membres des forces du nouveau régime .
moins 6.000 combattants du CNT sont mobilisés sur ce front , selon un commandant du Conseil militaire de Misrata , Salem Jeha , qui a assuré que l' aéroport au sud de la ville était désormais sous le contrôle total des pro-CNT .
--------------------------------
