Представители Переходного национального совета Ливии получили право занять кресло своей страны в Генеральной ассамблее ООН. Об этом сообщает 
РИА "Новости" со ссылкой на AFP. Как отмечает агентство, в поддержку этой резолюции проголосовали 114 стран, против выступили 17, еще 15 стран воздержались. 
Накануне Франция и Великобритания заявили о своей поддержке предоставления новым властям Ливии места в Генассамблее ООН. В четверг президент Франции Николя Саркози вместе с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном стали первыми лидерами европейских государств, посетившими Триполи с начала революционных выступлений и смены власти в стране. 
С середины февраля в Ливии начались массовые демонстрации с требованием ухода правящего страной более 40 лет Каддафи, которые впоследствии переросли в вооруженное противостояние между правительственными силами и мятежниками.
За почти полгода боевых действий противникам режима Каддафи удалось установить контроль почти над всей территорией Ливии. Перелом в боевых действиях наступил в третьей декаде августа, когда силы оппозиции при поддержке авиации НАТО заняли ливийскую столицу Триполи. О судьбе Муамара Каддафи до сих пор ничего не известно. Часть его семьи бежала в Алжир.
В феврале оппозиция сформировала в Бенгази Переходный национальный совет (ПНС), который объявила единственным легитимным органом власти в стране. ПНС признали порядка 60 стран, включая Россию.