Le choix de Hollande pour  la "nouvelle France"
Le clientélisme, marque de fabrique du hollandisme en détresse, incite le chef de l’Etat à soutenir le communautarisme et, au prétexte de chercher l’ "apaisement", à multiplier les signes de soumission à l’islam politique. Une analyse (Ifop) du vote des Français musulmans fait ressortir que 86% d’entre eux ont donné leur voix à François Hollande au second tour de la présidentielle de 2012, contre 14% à Nicolas Sarkozy. Cette stratégie électoralement payante avait été élaborée par le groupe de réflexion socialiste Terra Nova, qui avait recommandé à la gauche d’abandonner le traditionnel électorat populaire au profit de la "nouvelle France", née de l’immigration extra-européenne. Quand, dans Le Figaro du 25 juillet, Jean-Louis Harrouel écrit : "Electoralement parlant, François Hollande est avant tout le président des musulmans. Ils se considèrent comme ses créanciers et attendaient de lui des mesures en faveur de l’islam qu’ils estiment ne pas être venues", l’universitaire met en garde, avec raison, contre la tentation de satisfaire toujours plus un électorat toujours plus insatisfait. C’est ainsi que le gouvernement s’apprête à lancer, vendredi, un nouveau programme d’aides en direction des "quartiers", tout en assurant (mollement il est vrai) que ces dépenses supplémentaires ne répondent pas aux récentes émeutes communautaristes de Trappes, nées de la verbalisation d’une femme en burqa. Mercredi, Hollande s’est rendu à Clichy-sous-Bois pour faire passer "un message de confiance" aux banlieues. En réalité, ce qui se met en place dans la torpeur de l’été est la capitulation de l’Etat socialiste devant un électorat encouragé à surenchérir dans ses revendications et dans sa posture victimaire. Les "mesures anti-discrimination" réservées aux cités ne bénéficieront ni à l’Ariège, ni à la Creuse, ni au Cantal, les départements classés parmi les plus pauvres de France. Hollande a fait le choix politique d’un favoritisme religieux et culturel qui viole l’unité nationale et qui est, de ce fait, dangereux.
Les contestations qui s’annoncent à la rentrée contre les filiations médicalisées ou la théorie du genre passent à côté de l’essentiel : le prix exorbitant qui va devoir être payé par la nation pour acheter la paix civile des cités en guerre contre la république. Cinquante milliards d’euros ont déjà été déversés par la droite et la gauche sur les banlieues "sensibles".Or les demandes sont multiples, dans la presse cet été, pour inciter l’Etat à investir toujours davantage dans les emplois subventionnés et la rénovation urbaine. Mardi, dans Libération, Naïm Charai, présidente de l’Agence nationale pour la cohésion sociale et l’égalité des chances, soutient par exemple : "Les quartiers ont besoin d’une aide extraordinaire (…) Nous devons investir massivement dans les quartiers". Mais se dessine, plus gravement, un renoncement de la république "apaisante" à s’imposer dans son autorité face aux provocations de l’islam radical, qui teste la résistance de l’Etat. Le malaise est palpable chez les socialistes confrontés à la loi contre la burqa, qu’ils furent nombreux à ne pas voter, à commencer par Hollande. Même Manuel Valls, apparemment le plus déterminé face à l’islamisme, concède que les contrôles policiers doivent se dérouler "avec discernement". Quant aux principes de l’assimilation et de l’intégration, qui ont structuré l’unité de la nation française, ils tendent à laisser place au nouveau concept de "l’inclusion", qui permet à la "nouvelle France", soutenue par le PS à la ramasse, de revendiquer sa propre identité, dans l’indifférence de celle du pays hôte ; ce qui s’appelle jouer avec le feu.
Je place à nouveau mon dernier commentaire qui me semble approprié:
J'ai lu hier sur un placard affiché sur une porte de HLM de Saint-Denis (93) que la société de BTP chargée de la rénovation d'une ensemble immobilier HLM de la ville avait été contrainte de cesser son activité du fait des très graves menaces qu'elle et son personnel avait subis. Qu'une plainte avait été déposée et qu'elle espérait que le travail reprendrai bientôt. Nous nous souvenons qu'en banlieue, il y a quelques temps, une autre entreprise de BTP ou la même avait du interrompre ses travaux à la suite du mitraillage de deux de ses ouvriers...Tout va bien.
Le point clé de cette politique a été apporté comme un cadeau inespéré aux socialistes par Mr Nicolas Sarkozy en établissant et en mettant en ouvre la politique de "discrimination positive".
Cette mesure a transformé les indigènes français en sous citoyens par rapport à des population exogènes reconnues de fait conne super citoyens, c'est comme cela que les populations l'on perçu.
Beaucoup de Français considèrent à juste raison par leur vécu quotidien que cette décision les a transformés en immigrés de l'intérieur sur leur propre sol, et placés, de par la loi républicaine, dans une situation d'infériorité officielle dans lesquels on veut les maintenir.
On commence par baisser les yeux, puis on descend du trottoir. Après quoi on trouvera presque courtois qu'on vous laisse une heure pour faire votre valise. Et là on se rappellera comment cela a commencé ...
Sinon, quand on seras devenus tous pieds noirs, on iras où ?
Il est maintenant clair que notre malheureux Pays ne fera pas l'économie d'une guerre civile , guerre déjà commencée au demeurant.
Et il n'est pas assuré que les Souchiens patriotes l'emporteront.
Lorsqu'une communauté vote à 85% pour un parti politique dans un pays laïque qui dans sa Constitution ne reconnait aucune communauté il y a quelque chose qui cloche!
Que feront les musulmans lorsqu'un parti se réclamera ouvertement de leur religion?
Le jeu démocratique est faussé. Le PS fait dans l'ironie lorsqu'il critique le populisme.
"ce qui s’appelle jouer avec le feu."
Et ils se brûleront.
""""""En réalité, ce qui se met en place dans la torpeur de l’été est la capitulation de l’Etat socialiste devant un électorat encouragé à surenchérir dans ses revendications et dans sa posture victimaire.""
Vous avez raison, le gouvernement baisse les bras volontairement afin de garder les voix de l'islam. Il est à noter que nous n'entendons pas du tout la droite (toutes les droites) dénoncer ce comportement... de toute façon c'est un silence assourdissant à droite....
Personnellement la "posture victimaire"de ces gens-là me tape de plus en plus sur les nerfs ! en définitif, ils arrivent à l'effet inverse de celui rechercher : on ne les supporte plus !
Je ne sais plus qui a écrit l'autre jour cette phrase sur ce blog, mais je la reprend : ce sont eux les méchants.
Cinquante milliards d’euros ont déjà été déversés par la droite et la gauche sur les banlieues "sensibles"
Cette pratique des « gouvernants » consistant à acheter la paix sociale à coups de milliards déversés sans aucun contrôle équivaut à l'attitude de ces parents dépourvus d'autorité qui ne savent que céder aux caprices de leur progéniture pour « avoir la paix ».
De caprice en caprice et de démission en démission ils se préparent un enfer quand leurs rejetons arriveront à l'âge de l'adolescence, avant qu'ils ne commencent pour certains à tourner très mal.
Hollande et sa clique, ce sont des pompiers incendiaires et il faut les dénoncer, les dénoncer, les dénoncer encore et encore jusqu'à ce que les oreilles de nombreux français s'ouvrent enfin et qu'une résistance nationale jaillisse pour mettre un terme à cette criminalité politique, cette régression systématiquement organisée de notre pays!
Rioufol comme l'UMP font la même erreur que les Républicain aux USA avec les hispaniques ! En méprisant une partie de l'électorat en courrant après le FN, la droite "républicain"s'est coupée d'un électorat qui avaient voté Nicolas Sarkozy en 2007. Heureusement, la droite la plus bête du monde qui ne reconnait que l'électorat de Neuilly (sur Seine pas sur Marne)continue sa course après le FN et perdra encore la prochaine élection présidentielle (peut-être ne sera-t-elle pas au second tour, les Français préférant l'original à la copie)...
c'et maintenant hors sujet mais...
amusant, cette correspondance...
Mais pour la corser, je dois avouer que, contre mon gré, mon paternel m'a dit: HEC! Point barre, on ne discute pas. Il ne savait même pas ce que c'était. En sorte que je n'ai préparé, avec le concours de l'Ecole Universelle (vous savez: je n'ai qu'un regret etc.), que HEC, ignorant sans la moindre superbe et l'Essec et Sup de Co!
Vous avez quitté la Tunisie en 56 moi aussi pour Quimper mais j'ai passé mon dernier été tunisien en 1957!
je crois, je veux, j'espère que la rentrée sera brûlante parce que ces gens là détruisent notre pays. On n'a plus beaucoup à perdre tant les dégâts sont immenses...
un favoritisme religieux et culturel qui viole l’unité nationale et qui est, de ce fait, dangereux.
Et qui viole aussi bien d'autres choses comme le principe d'égalité figurant pourtant dans le slogan du Régime, ainsi que le principe de laïcité (participation d'élus ou de représentants de l'État à des réunions à forte connotation « religieuse », introduction d'exceptions alimentaires, construction de centres cultuels camouflés en « centres culturels » et financés sur fonds publics etc).
Même le principe de liberté est violé, dans la mesure où des gens appartenant à d'autres sensibilités religieuses ou pas se voient imposer des coutumes qui leur étaient encore totalement  étrangères il y a peu de temps encore et cela sans même que l'on ne leur ait demandé leur avis.
Quant au principe de fraternité, qui n'a jamais manifestement été vraiment respecté depuis 1789, combien de temps ce qu'il en reste pourra-t-il encore durer dans un environnement communautarisé à outrance dans lequel certaines communautés revendiquent ouvertement le rejet et le mépris (voir pire) de ceux qui n'ont pas l'heur d'y appartenir ?
Et la cohésion nationale, dans tout cela ?
Quand nous constatons ce qui s'est passé  à Brétigny, où des charognards ont fondu sur le site de la catastrophe alors qu'en une telle circonstance l'usage est chez nous  de se serrer les coudes et de faire taire un temps ses différences pour se consacrer au secours des victimes, nous ne pouvons que nous montrer plus que pessimistes sur l'avenir de la cohésion nationale, déjà plus que menacée depuis plusieurs années par bien d'autres faits de la même veine allant dans le même sens.
Le grand remplacement !
Il y a 2 semaines une amie s'est rendue à la piscine de Poissy.
A sa grande surprise, elle a vu débarquer 4 niqabées, donc voilées de la tête aux pieds, donc en infraction avec la loi dans ce lieu publique.
Scandalisée, elle est allée trouver le maître nageur pour lui faire part de sa surprise.
Celui-ci a commencé par lui répondre : "Quoi ? Vous êtes raciste ?"
Voulant éviter ce terrain là, mon amie lui a simplement rappelé la loi. Ce à quoi il a rétorqué : "On est à Poissy ici ! C'est comme ça... Y a même des horaires spécifiques pour les femmes, et elles se baignent même avec leur voile..."
Mon amie a alors ironisé sur les pancartes rappelant l'obligation de porter un maillot de bain et signifiant l'interdiction du bermuda...
Puis à sa stupéfaction, elle a vu débarquer 4 salafistes, avec barbe et kamis (tunique islamique), probablement les maris de ces niqabées, qui s'installent tranquillement et se mettent à fumer le narguilé !
Ecoeurée elle a quitté les lieux...
Sachez qu'en plus vous les supportez indirectement avec vos impôts car nombreux vivent d'aides sociales...
""Cette stratégie électoralement payante avait été élaborée par le groupe de réflexion socialiste Terra Nova, qui avait recommandé à la gauche d’abandonner le traditionnel électorat populaire au profit de la "nouvelle France",""                  Sans doute cher Monsieur Rioufol,mais terra nova n' a rien inventé :il y a plusieurs décennies qu'il était patent que la gauche était en train de remplacer sa clientèle prolétarienne et ouvrière française,devenue déficiente,par l'immigration-invasion musulmane.
Dès 81 et l'arrivée de Mitterrand,voire celles de SOS-racisme,Mrap,etc...et bien avant le développement de ce que v/confrère Jean Sévillia a  décrit et dénoncé sous le nom de terrorisme intllectuel.
Incendiaires tout court !
Ou plutôt, naufrageurs !
C'est encore plus grave que cela. Ils ne cèdent pas simplement à des caprices.
Ils agissent en accord avec leur idéologie qui concidère l'immigré comme un damné de la terre, forcément victime et opprimé, forcément discriminé, stigmatisé et qui a donc forcément raison.
Il lutte pour se libérer, n'est-ce pas !
Et bien entendu, si vous n'adhérez pas cette vision des choses vous êtes FASCISTE !!!
Le Pr Hollande sera jugé sur ses résultats mais il est déja jugé.Quand je pense que je suis allé combattre pendant plus de 36 mois en Algérie et ce que je constate que chez nous nous sommes traités comme des pauvres types.Cet homme ne fait que mentir aux Français sur tout.Ces termes: je serais le Président de tout les Français: faux un Président qui est avant tout le chef d'un parti politique le PS et qui offre un repas a tous ses membres n'est pas digne d'être notre président car il ne peut être impartial.Lorsque vous constater le démantèlement du patrimoine politique de Sarkozy je me pose la question : a QUOI SERVENT NOS DEPUTES? si a chaque législative on recommence tout et l'on repart.De toute façon MR Hollande est un incapable car il n'est pas en mesure de formuler la même proposition.De plus il fait dans les pays ou il passe des bourdes de première. Franchement la logique du PS n'existe pas on constate un député socialiste qui vient au secours des finances avec 147 Euros cela prouve la mauvaise foi du conseil constitutionnel qui autorise pour certain un dépassement mais pas pour Sarkozy? cela prouve bien le climat politique actuel, et pour les problèmes a venir nous allons voir comment il sait regarder avec les troupes de l'extrème gauche syndicale.A 77 ans j'ai donné 36 mois de vie plus 3 au Val de Grace si il veule toucher a ma retraite je suis en mesure de retourner a la RUE.Que dire du Ministre de la justice( elle n'a pas de chance nous n'avons pas trouver de pétrole en Guyane).Et le Ministre de l'intérieur qui trouve de N + N cadavres du côté de Marseille et qui demande des effectifs supplémentaires.En tant que cadre Pôle Emploi m'a demandé de regarder les copies de CV de plusieurs jeunes ancien DRH de TOTAL pour les résultats je me demande véritablement s'ils  comprennent ce qu'ils écrivent et ils ont leur BAC
Rioufol mépriserait quel électorat ?
Précisez, je ne vois pas trop.
Constat sûrement partagé par tous ceux qui se font une haute idée de la fonction présidentielle. Un président normal se doit d'être un rassembleur de tous les Français, sans exclusive et sans favoritisme. Hier, il n'aura échappé à personne que le Hollandais qui plane à 15.000 aura fait tout le contraire, allant flatter son électorat en vue des élections qui viennent. Car, était-il indispensable qu'il se déplace en personne hier à Clichy-sous-Bois ?
La concomitance de ce déplacement avec les incidents récents de Bretigny, Trappes, Creil, Toulouse, Roubaix et autres lieux "d'harmonie républicaine" frappe toute personne de bon sens par le message qu'il envoie.
Il est en effet gravissime de constater que piller, saccager, brûler, détruire, s'attaquer aux forces de l'ordre n'est même pas condamné mais pire, récompensé, du fait de sa visite, de ses propos et du pognon, notre pognon, qu'il va encore déverser dans les "quartiers sensibles qu'il veut soutenir" (voir titre de la dépêche Reuters http://fr.reuters.com/article/topNews/idFRPAE96U03G20130731).
Je vous fais grâce de tout ce que je pense de ce type, sinon mon commentaire serait censuré...
Cela me rappelle le plan de Constantine en 1959 lorsque De Gaulle a cru qu'il pourrait affaiblir le fln en déversant des milliards pour développer l'Algérie.
La Corrèze mais pas le Zambèze avait hurlé Raymond Cartier pour que la France cesse de se ruiner au profit de ceux qui ne voulait plus d'elle.
Nos socialos, éternels ringards et dépensiers avec l'argent des autres pour de préférence arroser ceux qui méprisent ceux à qui ils font peur, sont prêts à toutes les ignominies pour pouvoir le plus longtemps possible continuer à tout foutre en l'air.
J'enrage d'assister à un tel gâchis.
tout est organisé pour aboutir à une guerre civile: ce sont les memes qui veulent la guerre mondiale contre l'Iran et ses alliés qui organisent la guerre civile en France pour détruire cette vieille nation construite grâce à la religion chrétienne.Les socialistes, droite et gauche, qui n'ont plus aucun intérêt pour le petit peuple franchouillard, sont les agents de ces oligarchies mondialistes: regarder qui dirige actuellement ce pays8
Mr Rioufol, tant par conviction économique  libérale que sans doute pour  garder un minimun de possibilités de pouvoir donner son avis sur certaines questions avec suffisemment d'exposition publique, les règles non écrites de la médiasphère étant ce qu'elles sont...,  garde le positionnement politique qu'il juge le plus convenable pour lui, c'est une question qui le regarde.
Mais vous comprendrez que pour nombre de patriotes lucides qui aprécient ses mises en garde , qu'ils soient issus de la droite ou de la gauche face à ce qui nous préoccuppe celà n'a plus  guère d'importance..., cette notion de vouloir à tout prix chercher à  coforter le communautarisme,  cajoler et faire "gouzi gouzi " à un électorat en grande partie  artificiellement fabriqué par le droit du sol et les allocations juste pour se maintenir au pouvoir,  n'a guère de sens et relève de l'exercice politicard dans ce qu'il a de pire...
C'est d'ailleurs un mauvais choix, quelque chose  entre le pistolet à un coup à effet boomerang, voir ce qui est arrivé à un Sarko fortement communautariste et clientéliste au début de sa campagne et de son mandat, converti au principe de réalité à la fin..., et un engrenage auto destructeur où l'on devient l'obligé, puis l'otage de ceux qu'on sollicite, comme une gauche ayant renié le principe de laïcité conceptuelle, qui ne se limite pas à l'anti cléricalisme,   en fait la démonstration depuis déjà longtemps
Dans cette otique voir la "droite républicaine" qui est, exactement au même titre que la gauche,  responsable des renoncements qui nous ont conduits là où nous en sommes,  être éliminée dés le premier tour d'une élection majeure  ne serait pas une catastrophe pour eux, mais au contraire le seul premier  signal de recomposition du paysage politique de ce pays dont l'avenir inexorable tend non plus vers un  face à face entre un pathétique et irréel "front républicain" face à une menace fasciste imaginaire , mais bien entre un front laïque et démocratique contre toutes les composantes de la "nouvelle France"...
Si les républicains américains , qui sont un parti trop  hétérogène tiraillé  entre des gens raisonnables et pragmatiques  et des fous furieux ultra religieux et racistes ont "méprisé" comme vous dites  les minorités, notament hispaniques, eh bien ils ont eu grand tort, en effet...
Mais la comparaison s'arrête là avec la France car les fondamentaux sociologiques de cette minorité appellée à grossir, y compris le partiotisme et l'attachement à la terre d'acceuil,  la rendent infiniment plus compatible avec le modèle sociologique dominant aux USA que ceux du nouvel électorat "cible" du PS et de Terra Nova par rapport au référentiel républicain et laïc français.
Si vous ne percevez pas ça, alors nous n'avons pas la même appréciation de ce qui est devenu le  quotidien de notre  pays et de ce qu'il augure...
"Ecoeurée elle a quitté les lieux..."
Elle n'aurait pas dû... et au contraire , se baigner seins nus...
Tout se met, comme prévu, sagement en place.
Il faut rappeler les rapports ambigus de cet avocat avec la pègre. Rolland Dumas serait de la partie!
il faut demander la dissolution des ces groupuscules extrêmes (particulièrement terra nova). Notre expert es-dissolution Valls-les-gros-biscotos doit s'occuper de ces mouvements extrémistes toutes affaires cessantes
Valls si tu m'entends... n'hésite pas mon brave : dissous.
Mr Rioufol,plus que des écrits ou des discours ces vidéos dites du deuxième écran (internet) en disent long et viennent étayer votre éditorial.
La droite "républicain" s'est coupée d'un électorat qui avaient voté Nicolas Sarkozy en 2007. Heureusement, la droite la plus bête du monde qui ne reconnait que l'électorat de Neuilly (sur Seine pas sur Marne)continue sa course après le FN et perdra encore la prochaine élection présidentielle
>> Vous faites un contre sens total.
"Neuilly", c'est la droite d'argent, celle qui votera plus facilement PS que FN (regardez les scores du FN là bas), tout simplement parce que pour cette population là ce qui compte c'est un environnement économique le plus libéral possible(et grâce à Hollande/Taubira, ils peuvent maintenant se lancer dans le business de la fabrication d'enfants pour les pairs d'homosexuels)
Si la droite s'est coupée de son électorat de 2007, c'est parce que les promesses n'ont pas été tenues: karcher en panne, immigration sauvage, insécurité galoppante etc...dont ne souffre absolument pas Neuilly, mais au contraire les zones péri-urbaines (y voir scores du FN) qui effectivement ne voteront plus pour l'UMP.
Cette dernière, et le FN aussi d'ailleurs, perdront les prochaines élections législatives et présidentielles- vous devriez être content.
Ce seront d'ailleurs les dernières élections avant que le régime et ses électeurs exotiques ne sont purement et simplement balayés par le peuple (le vrai).
Mr RIOUFOL déjà de retour de Vacances ? Vous êtes tombé du Hamac ??? Le Blog fonctionne tout seul trop facilement ? Il s'auto-alimente nickel-chrome ! Vous avez engendrez une machine à propagation d'Infos et d’expressions ! Une interconnexion inter journalistique qui échappe aux traitres et crapules de l'intox ... Ce sera vous ! La Pierre Angulaire de La LIBRE expréssion et Liberté de Pensé du 21éme siècle !
Vous serez plus connu que Le Pape ! NB : Évité de vous habillé en blancs (Sa ferait jaser) MERKIS ! Mr RIOUFOL de nous procurés un terrain de jeux de la sorte et Bonne Vacances pour le mois d'AOUT qui s'annonce bien chaud !
Après l'assimilation et l'intégration, voici l'inclusion, nouveau concept prometteur.
Je le fais mien, actuellement, et tente de mon mieux de m'inclure dans le département de la Seine-Saint-Denis, fraîchement débarqué que je suis du vol Air France en provenance du Panama pour mon séjour annuel.
S'inclure n'est pas facile, croyez-le.
Habitant Aubervilliers grâce à l'obligeance d'un ami (blanc), il est le seul visage pâle que j'aie rencontré depuis deux semaines dans le secteur. Je fais de mon mieux pour m'inclure, et sourit aimablement à la boulangère entièrement voilée, aux commerçants halal, dans les transports 100% diversité... Je m'inquiète affectueusement de la fin du ramadan, et si ce n'est pas trop dur. S'inclure demande de prendre un peu sur soi, et je ne ménage pas mes efforts.
Non, s'inclure n'est pas aisé, mais je ne désespère pas d'être accepté peu à peu, au titre de minorité visible, avant de reprendre l'avion.
La droite "républicain" s'est coupée d'un électorat qui avaient voté Nicolas Sarkozy en 2007. Heureusement, la droite la plus bête du monde qui ne reconnait que l'électorat de Neuilly (sur Seine pas sur Marne)continue sa course après le FN et perdra encore la prochaine élection présidentielle
>> Vous faites un contre sens total.
"Neuilly", c'est la droite d'argent, celle qui votera plus facilement PS que FN (regardez les scores du FN là bas), tout simplement parce que pour cette population là ce qui compte c'est un environnement économique le plus libéral possible(et grâce à Hollande/Taubira, ils peuvent maintenant se lancer dans le business de la fabrication d'enfants pour les pairs d'homosexuels)
Si la droite s'est coupée de son électorat de 2007, c'est parce que les promesses n'ont pas été tenues: karcher en panne, immigration sauvage, insécurité galoppante etc...dont ne souffre absolument pas Neuilly, mais au contraire les zones péri-urbaines (y voir scores du FN) qui effectivement ne voteront plus pour l'UMP.
Cette dernière, et le FN aussi d'ailleurs, perdront les prochaines élections législatives et présidentielles- vous devriez être content.
Ce seront d'ailleurs les dernières élections avant que le régime et ses électeurs exotiques ne sont purement et simplement balayés par le peuple (le vrai).
Nous sommes un peuple admirable. Des exhibitionnistes barbus et pouilleux nous imposent leurs falbalas et leurs moeurs d'un autre âge, et nous regardent d'un sale oeil si nous nous en étonnons, nos dirigeants ignobles rivalisent de bassesse, de courtisanerie et de servilité pommadée à leur égard, ils souhaitent notre remplacement, sinon notre disparition, et nous ne bougeons pas, nous ne nous révoltons pas, nous ne les pendons pas aux réverbères, pour haute trahison, nous supportons tout. Oui, nous sommes un peuple admirable. Admirable ou méprisable ?
La relation que vous nous faites de ces faits justifie à elle seule l'existence de ce blog et vaut toutes les considérations philosophiques râbachées,ici, en permanence depuis des lustres.
Je suppose que vous êtes sûre de vos informations tellement c'est ENORME!
Vous pourriez développer?
Un peu hors sujet, mais toujours d'actualité :
Hélas, il peut toujours attendre. Le gazier ne s'excusera que devant ses "protégés", le jour où il sera obligé de répliquer à leus assauts...
..."le prix exorbitant qui va devoir être payé par la nation pour acheter la paix civile des cités en guerre contre la république. Cinquante milliards d’euros ont déjà été déversés par la droite et la gauche sur les banlieues "sensibles".
Oui, Ivan Rioufol, vous avez raison, il s'agit de clientélisme. De droite comme de gauche. La gauche le fait pour récompenser les "Français" ayant voté pour elle et la "droite" pour montrer à ces mêmes "Français" qu'elle aussi est capable de détourner l'argent public au profit d'une minorité qui, en attendant de devenir majoritaire, fait les petits rois en France et dont elle achète aussi les voix.
Le mal est profond. Les Français sont mécontents mais au moment du vote, soit ils vont à la pêche - entre 20% et 60% selon le type d'élection - , soit ils votent toujours pour les mêmes qui les ont trahis. Aussi longtemps que les Français ne se rendront pas compte qu'ils ont été et qu'ils seront toujours floués par les mêmes partis, la situation continuera à se dégrader. Les gens informés savent que la situation est fortement compromise mais le jour où la grande majorité des gens le saura aussi il sera malheureusement trop tard!
C'est reparti pour un tour.
Le journal l'Opinion  d'aujourdh'hui nous informe que la Grèce ne pourra pas tenir ses engagements en 2013 et qu'il va falloir remettre au pot!
TOUT VA BIEN!
"Acheter les cités...en guerre contre la république""
Non Mr Rioufol,les cités ont trop besoin de la république,de ses lois liberticides qui vont toujours dans le mème sens,ils ont besoin que cette république fasse la guerre aux patriotes et finance la paix avec   ceux qui veulent détruire notre nation.
Ils sont en guerre contre notre patrie,notre nation,pas contre la république.
Les politiques de gauche et leurs alliés de "droite",n'ont pas pris conscience,que leurs politiques communes depuis 40 ans nous conduisent ou nous en sommes aujourd'hui.
Voir des emburqanées se baigner sous le regard de leurs barbus embabouchés et endjellabanés;était inconcevable,il y a encore quelques années.Aujourd'hui,c'est le Français de sang qui doit laisser la place ,si les autres le gène.
La république baisse la culotte,parce que ceux qui nous gouvernent depuis 40 ans ont décidé de nous éliminer ,et ils sont sur la bonne voie.
Pendant que certains de  nos jeunes qui se mouillent pour leur avenir,sont mis en examen,emprisonnés,baillonnés,tous les partis dits républicains,ferment leur gueule de peur de froisser la religion de paix qui nous pourrit la vie.
2014 approche,à nous ,ou plutot à vous ,car en ce qui me concerne  mon combat de 40 ,stérile jusqu'à présent,de bien voter,sans peur,sans à priori,sachant qu'il s'agit pour nous tous,de notre dernière chance d'espérer changer le cours de l'histoire,et peut ètre un jour ,envisager de faire payer aux traitres qui ont ruiné,asservi notre peuple,par des procés mérités.
Vous nous manquez,Passim.
ce qui s’appelle jouer avec le feu.
et accessoirement TRAHIR SON PAYS.
le plan de Constantine et son Delouvrier plus tard créateur des villes nouvelles ! "brillant" inspecteur des finances à l'instar de Leroy "brillant" Président de la SCIC et roi du Km en béton périurbain! Les taudis modernes contrôlés par la pègre
Consternant et effrayant, ce que vous rapportez : cela veut bien dire que la France est foutue, et ces gens-là le savent, qui ne respectent pas les règles...
Maillot de bain, interdiction du bermuda pour les souchiens : aucune interdiction pour les musulmans qui affichent clairement la couleur par leurs vêtements homologués charia, ben voyons !
C'est simple : je ne peux plus les supporter, eux et leur arrogance ! Plus on leur cède sur tout et n'importe quoi, plus je sens croître ma
h.... à leur égard (je n'écris pas le mot, puisqu'on ne peut plus rien dire ni écrire sans encourir les foudres de l'Injustice...)
Renaud Camus a raison, mille fois raison : nos pourris de politiques (gauche-droite main dans la main) organisent le Grand Remplacement, et nous n'avons pas droit, nous, à l' "affection" du gouvernement et de Valls.
Bien oui, NOVA TERRA ce qui veut dire Nouvel terre le souhait des Socialistes pour un pays d accueil pour Imigrants...Apres tout ces changements dans notre pays attendons nous a passer a la Charia etc...A quand l apres Socialistes qui nous deshonore..
La France va à sa perte , vitesse grand V !!!
"mon combat de 40 ans ,stérile jusqu'à présent"
>> Détrompez vous cher ami, il n'a pas été stérile: vous avez entretenu la flamme, semé les graines, et je vous le souhaite du fonds du cœur, en récolterez un jour les fruits.
En tout cas, vos petits enfants les récolterons, parce que, quels que soient les modalités (politiques notamment), j'ai la certitude la plus absolue que c'est la France (européenne, gréco-romaine, chrétienne) qui triomphera.
J'en profite pour vous souhaiter un excellent été!
ce qui m'a le plus sidéré lors du déplacement de sa majesté à clichy c'est quand il se félicite de l'ouverture d'un pôle emploi qui facilitera la vie des habitants de clichy ??????????????
Je ne sais pas, mais il me semble qu'il devrait être désespérer d'ouvrir un site de plus pour accueillir encore plus de chômeurs... si cela avait été une nouvelle entreprise amenant des emplois, soit.... mais se réjouir de l'ouverture d'un nouveau bureau Pôle emploi???? 'Il tourne pas rond le hollande.
Ah mais oui, c'est vrai maintenant le président de l'ex république Française vient en personne pour fêter son exploit  d'avoir signer UN contrat pour UN emploi "franc" (?)...
C'est une amie tout à fait saine d'esprit et de corps, et fiable qui m'a conté son expérience.
la Grèce ne pourra pas tenir ses engagements en 2013
Qui l'eut cru, à part nos brillants incompétents?
Le héros de la classe laborieuse autoproclamé, dont on attend encore de savoir s'il a travaillé sérieusement un jour, nous confirme ce que nous pensions tous. La logique socialo-coco, comme celle des humanistes de l'UMP c'est de faire risette aux envahisseurs pour espérer garder leurs sinécures. A défaut, pan sur les doigts comme les "tea party" et bien fait pour eux.
La logique, donc, ce n'est pas de s'occuper de l'intérêt de son pays et de ses concitoyens mais de s'occuper de son sa petite marmite personnelle dans laquelle faire bouillir sa petite soupe, tant qu'on a quelque chose à mettre dedans...Et après moi, le déluge!
Hollande est un anti-français. Il n'y a qu'à voir le site de l'Elysée. C'est très révélateur. Les couleurs de notre drapeau en sont bannies, supprimée également toute référence à la France. C'est impressionnant.
D'accord, entièrement d'accord, mais où voyez-vous le début du commencement d'une révolte ou même d'une opposition de la part des  Français? Tous aiment-ils donc se faire flageller à ce point?
Avec Alexandre Gelievich Douguine, le prophète de l'eurasie, sortons de l'Hexagone, puisque tel est le nom médiatique de la "nouvelle France" pour nous positionner un temps, dans le "Heartland" de Mackinder. Que dit Alexandre Douguine ? "Grâce à Dieu le malaise s'accroît"ou encore "maintenant il y a des patriotes. Le problème est qu'il n'ont pas encore de fondations, de stratégie et de philosophie solides...cette désorientation naturelle des patriotes est encouragée et aggravée par l'activité des provocateurs..." C'est vrai que Douguine pense d'abord à la renaissance de la sainte Russie qui dans sa vision eurasienne n'exclue pas la "gallicanus paeninsula" en passant par Berlin. Big "Z",le vieux polonais russophobe à la solde de la thalassocratie, n'exclue pas, comme nous le savons, depuis la parution du "The Grand Chessboard" que les Etats-Nations dont la France sont appelés à disparaître. Et pour les faire disparaître quoi de mieux que d'avoir à son service des sbires comme Sarkozy et Hollande ! Cher Ivan, je ne vous apprends rien. Simplement, il me paraît nécessaire de sortir de notre nombrilisme national pour nous replacer dans l'actuel duel des titans qui oppose thalassocratie et tellurocratie. Chacun des duellistes ayant choisi son musulman, entre sunnites et chiites. Hors du nationaliste étriqué du FN, on aimerait avoir en France une nouvelle vision de la politique qui sorte du piège gauche-droite, en faveur d'une troisième voie d'orientation eurasienne et multipolaire. Hollande, tenant du New World Order est en train d'enfermer les Français dans une prison sans mur, la "prison planet" d'Alex Jones et dont les "racailles" seront, les préposés, les hommes de mains et les gardes chiourme tout trouvés, pour mâter les insoumis au NWO. C'est pourquoi la pensée d'Alexandre Douguine est tout aussi applicable pour nous Français-européens, notamment lorsqu'il écrit :" la Russie avec l'Europe est importante à la fois pour l'Europe et la Russie, mais inacceptable pour les Etats-Unis." Viendra le moment où il faudra choisir !
je partage l'opinion désolée de El Biar...Parce qu'il faut aussi voir ce que l'on a fait , que l'on fait et que l'on fera de nos descendants!
Il ne s'agit ici ni d'optimisme ou de pessimisme mais simplement de lucidité!
Ca s'est passé aujourd'hui dans la proche banlieue de ma ville, où se situe un lac avec une plage qui serait agréable si elle était nettoyée régulièrement. Mais ce n'est pas l'objet de mon intervention.
Alors que cette plage surveillée était noire de monde, le mégaphone du CRS maître-nageur se fit soudain entendre.: " Il est interdit de se baigner habillé, en tee-shirt, robe ou pantalon !
Quelques secondes plus tard, deuxième rappel.
Impossible, vu la foule au bord de l'eau, de savoir de qui il s'agissait.
Il y eu un troisième rappel, puis le CRS maître-nageur traversa toute la plage pour s'arrêter finalement devant une femme tout de noir vêtue, dans l'eau jusqu'à la taille.
Autour de moi, tout le monde regardait, mais sans faire le moindre commentaire.
Dans l'eau se trouvait une autre personne portant un tee-shirt blanc, mais c'est avec la personne vêtue de noir que le maître-nageur s'entretenait.
J'ai regardé ma montre. Il a fallu 18 minutes pour que la femme habillée de noir sorte de l'eau, suivie du tee-shirt blanc.
Lorsque le maître-nageur a regagné son poste, nul estivant ne s'est manifesté pour savoir ce qui s'était passé.
Cet incident était le premier du genre sur cette plage.
J'ai à présent la conviction, qu'il se se renouvellera, et à nouveau dans l'indifférence générale ( ou presque )...
Mon cousin qui travaille dans un Center Park m'a indiqué que désormais les femmes musulmanes étaient autorisées à s'y baigner habillées. Il n'y a pas que le PS qui baise la babouche, la politique de la prosternation est répandue à tous les niveaux d'un corps social bien malade.
86 % des musulmans ont donné leur voix. Combien de musulmans ont voté ? 100 000, 1 000 000 ? Si tous ces bobos parisiens n'avaient pas donné leur voix à Hollande... Ce sont eux, ces nantis, des humoristes, des acteurs, des chanteurs, ces philosophes de gauche athées que le bon peuple suit plus facilement que les ténors des différent partis, qui ont donné prioritairement leurs voix à Hollande plus quelques FN. Et bien sûr, ceux qui sont collés avec de la  super-glu à la gauche. Même en leur mettant sous le nez leur assiette vide, ils continueront à voter à gauche.
« Dehors Sarkozy », qu'ils criaient tous. Je ne suis pas Sarkophile mais, au moins, nous n'étions pas ridicule aux yeux du monde.
Hier ou avant-hier, je ne sais plus, à la TV. Dans un village de l'Aude à Salèlles, le maire avait donné son accord pour la construction de maisons individuelles écologiques pour des retraités. Sauf qu'il s'est aperçu, pas content du tout, qu'il avait donné son accord pour une communauté homosexuelle. Mais c'est qu'ils sont très contents les villageois, une manne ces homos qui vont consommer et rapporter des sous à la commune.
Vous connaissez Clisson dans la Loire-Atlantique ? Hellfest, le plus grand festival de metal et de hard-rock, de tendance satanique, en plein vignoble nantais.  Du 21 au 23 juin plus de 230 groupes et 112 000 métalleux. Un cauchemar pour les riverains, une manne financière pour le muscadet et les commerçants. Le maire est très content.
Cette année,  des pluies torrentielles, de la grêle, des tornades, des inondations, de nouveaux pics de chaleur.
Les musulmans d'un côté, les roms de l'autre, les deux vivant et se reproduisant avec notre gratuité,   payée par nos 7 mois de prélèvements en tout genre, des homos dont la reproduction n'est pas le but final. Des français qui n'en peuvent plus, des retraités de plus en plus nombreux aux restos du cœur ou qui font des petits boulots au noir afin de finir le mois. Un Président tout content, tout content. Pour combien de temps ?
Mr Hollande a décidé de ne pas prendre de vacances car il laisse entendre que celles de l'an dernier ont dégradé son  image auprès des français et ce serait  ce qui lui a valu une côte de popularité en baisse.
...ce qui reste à prouver car les sujets de mécontentements sont tels que je doute de cette analyse.
Pendant la torpeur de l'été, pendant que les français ont décroché de la politique et de la grande morosité ambiante, et alors que le chômage grimpe encore en France (et non pas spécialement en banlieue), Mr Hollande promène son air satisfait et ses petites blagues et surtout promet des dépenses inconsidérées avec un argent que la France n'a plus pour faire plaisir à son électorat.
==="Cinquante milliards d’euros ont déjà été déversés par la droite et la gauche sur les banlieues "sensibles"."===
Et à nouveau l'Etat va dépenser 5 Milliards pour la rénovation des banlieues...en prenant dans la poche des français moyens, puisque nous constatons que les taxes n'arrêtent pas d'augmenter, que les tarifs de l'électricité viennent d'augmenter, que le taux du livret A baisse, que la CSG sur les retraites va augmenter également ainsi que les impôts en 2014.
Dans ce contexte de crise, non seulement c'est un pied de nez aux français modestes mais c'est en plus conforter les communautarismes en encourageant les récriminations.
Si Ivan Rioufol, en vacances, a repris sa plume, c'est qu'il bout, je le rassure, il n'est pas seul et quand je vois non seulement le Président, mais des élus, des médias (qui plus est publics) organiser des fêtes ou des émissions pour la fin du Ramadan, je suis écoeurée. Alors que nos ministres et autres socialistes ne parlent que que valeurs de la République et de laïcité, nous constatons que les courbettes faites aux musulmans se multiplient.
Heureusement on n'empêche pas encore les français de penser.
La réduction des dépenses est en marche.
Le 07/02/2013, Marylise Lebranchu a annoncé aux syndicats que le point d’indice ne serait pas revalorisé tant que la croissance ne sera pas là.
Le 26/07/2013, la même Marylise Lebranchu a confirmé aux syndicats une augmentation de salaire au 1er janvier 2014 pour l’ensemble des agents de catégorie C par octroi de points supplémentaires.
Il ne faut donc confondre revalorisation du point et points supplémentaires.
2,4 millions d’agents concernés, pour un coût annuel SUPPLEMENTAIRE de 800 Millions.
Nous avons tant besoin de plus de services publics, il est est donc légitime de payer plus d'impôts.
Oui 40 ans de combat stérile"jusqu'à présent".Il semblerait que cela commence à bouger.Est il trop tard?Je ne sais pas.Parait il qu'il n'est jamais trop tard,mais cela c'était avant.Aujourd'hui ,la situation de notre beau pays a changé.Navré de vous remuer encore le couteau dans la plaie,mais à l'UMP,dont vous ètes adhérent,vous en portez une certaine responsabilité.
Rien ne sert de se jeter à la figure c(est pas moi,c'est l'autre,l'heure n'est pas au réglement de compte,mais à l'union des patriotes avec la priorité des priorités,à savoir la lutte à mort contre le grand remplacement.
Je suis un vieux papy de 71 ans,ma vie ,bien remplie est finie,mais si je mets mes dernières forces en bénévolat pour porter la bonne parole du FN sur les marchés,dans les rues,c'est pour mes enfants,petits enfants et vous Renaissance qui ètes un homme jeune,et tous les jeunes Français qui se trouvent de plus en plus étrangers dans le pays de leurs anciens.
Quant aux vacances,elles seront comme d'hab,dans mon f3 de zps,attendant que la rupture du jeune se termine pour pouvoir m'endormir dans un silence relatif.
Bonnes vacances à vous.
car en ce qui me concerne mon combat de 40
Non, cher El Biar, votre combat n'est pas stérile.
Les témoignages que vous rapportez ici sont irremplaçables.
Ce qui est le plus drôle - si je puis me permettre - c'est que les deux autres clientèles du PS, c'est à dire les fonctionnaires et les cadres intermédiaires et supérieurs, font tout pour éviter de cotoyer le tiers mahométan.
Ce qui serait ultime c'est d'obliger ces deux genres à vivre dans les quartiers de leurs coélecteur au lieu des zones bourgeoises où ils ne se croisent qu'entre clones de bobos et de gens comme il faut (profs, etc).
M'est avis que ces petits-bourgeois changeraient de pôle politique en quelques jours de cohabitation pour aller dans une direction très tricolore.
Entre 1940 et 1945 il était héroïque de s'opposer à l'invasion allemande, européenne comme le sont les français ; aujourd'hui, cet esprit de résistance tant encouragé (après coup) est devenu un crime quand il s'applique à l'invasion islamique pourtant plus importante en nombre que ne l'a jamais été l'invasion allemande!
Nous sommes un peuple admirable. Des gens avec lesquels nous n'avons strictement rien en commun, estiment nous faire l'honneur de leur présence, prétendent nous imposer leurs falbalas et leurs moeurs d'un autre âge, où les femmes ne sont que des chèvres enfermées dans des sacs à patates, et nous regardent d'un sale oeil si nous nous en étonnons, nos "dirigeants" rivalisent d'ignominie électorale et de servilité pommadée à leur profit, des "dirigeants" qui transforment notre pays en pot-au-feu communautariste, qui souhaitent également notre remplacement, sinon notre disparition, et nous ne bougeons pas, nous ne nous révoltons pas, nous ne les éjectons pas pour haute trahison, nous supportons tout. Oui, nous sommes un peuple admirable. Admirable ou devenu méprisable ?
Je suis tombée par hasard sur cet article. EDIFIANT !!! Peut-être l'avez-vous déjà lu. Je le poste pour le porter à la connaissance du plus grand nombre. J'enrage...
Ces organismes sont des criminels.
Hollande continue à récompenser les gens qui votent pour lui (musulmans, fonctionnaires, homosexuels), sans doute pour rassembler tous les français dans l'unité et la fraternité ! Mauvaise politique à l'évidence. Je n'en dirai pas plus.
Maintenant, plus largement, je me demande si l'heure de l'islam, en France et ailleurs, n'est pas passée. Dans les années 1970, avec les chocs pétroliers, les pays du Golfe (Arabie Saoudite en tête) ont disposé de revenus colossaux et ont utilisé une grande partie de cette manne à financer la propagation de l'islam partout dans le monde, et donc en France. Islam : religion et politique mêlées, le Coran et le Sabre liés sur le drapeau saoudien.
La situation aujourd'hui est différente : les USA prennent leur indépendance énergétique avec le gaz de schiste, ce qui va changer beaucoup de choses dans les années à venir. De plus, tous les pays européens cherchent à diminuer leur dépendance aux énergies fossiles, et ces efforts finiront par payer. Enfin, et peut-être surtout, on voit aujourd'hui l'échec de l'islam politique dans les pays arabes (Egypte et Tunisie, mais aussi en Syrie où Assad ne sera sans doute pas le perdant).
Je ne dis pas que la récente vague d'expansion de l'islam est terminée, mais je pense que le plus fort est passé, et qu'il se pourrait bien que le vent tourne bientôt en leur défaveur, au niveau mondial et bien évidemment en France.
O l'avait déjà compris, hélas ! Quelle misère, ce type.
J'ai l'intime conviction que, tournés vers la Mecque, la France leur sert de tapis.
Il s'agit de quelle ville?
Brest,Concarneau ou Villeurbanne ?
hollande n'est pas vraiment un capitaine de pédalo. On pourrait plutôt l'assimiler ( en pire natürlich ) au capitaine Bligh, du tristement célèbre Bounty.
La question est est savoir maintenant si sur ce vaisseau sans gains fantôme ! ( ou "der Fliegende holländer" ) fonçant droit sur les récifs, il y aurait un Fletcher Christian pour lui reprendre la barre ?...
Mr Hollande a décidé de ne pas prendre de vacances car il laisse entendre que celles de l'an dernier ont dégradé son image auprès des français et ce serait ce qui lui a valu une côte de popularité en baisse.
Faux prétexte ! Comme l'année dernière, il est parti en train "pour faire comme Monsieur Toutlemonde", il a tout simplement la trouille d'un déraillement par les temps qui courent...
Un scandale d’État qui peut faire tomber l’Élysée…
Info du 18 juillet 2013 passée sous silence par les médias !
Un scandale d’État qui peut faire tomber l’Élysée…
L'affaire est tellement énorme que, dans un premier temps, la Police et la Justice n’ont pas porté une réelle attention à la plainte de Xavier Kemlin contre Valérie Trierweiler.
Le problème pour la présidence est que, depuis peu et comme nous l’a fait savoir Xavier Kemlin , la plainte est aujourd’hui à l’instruction. Elle se poursuivra par la convocation des parties chez le juge en septembre pour, dans un premier temps, une possible mise en examen de « dame Trierweiler ».
Dans un premier temps car, ensuite, si le conseil constitutionnel applique la loi, elle peut en effet déboucher sur l’annulation pure et simple de l’élection .présidentielle et la condamnation du couple Hollande-Trierweiler ! Qui dit mieux ?... Elle est pas belle la « république exemplaire » du « président normal » ?
Merci M. RIOUFOL pour cette analyse encore et toujours d'une lucidité qui manque à nos politiques. Je suis en colère contre tous ces Présidents de droite comme de gauche qui se sont succédés à la tête de mon Pays, et qui sont responsables de l'insécurité dont je souffre au quotidien à Marseille. J'ai échappé enfant en 1958 à un attentat du FLN à Mourepiane, commis sur le dépot de pétrole. Le ciel a été rouge pendant plusieurs jours. Après l'explosion et l'incendie du dépot de pétrole, nous avons été obligés par les forces de l'ordre d'évacuer. Avec ma famille, nous nous sommes réfugiés chez des parents qui habitaient dans d'autres quartiers. Durant les années 1960, nous avons vu arriver dans les quartiers nord, des hommes (seuls au début) logés dans des bidonvilles, pour "travailler". Ensuite grâce à GISCARD, regroupement familial. Je me souviens encore des commentaires des "grands" sur les "grandes familles avec leurs allocations familiales " (années 1960). Aucun foulard, aucune revendication des musulmans à l'époque. Ecole avec menus idem pour tous). CHIRAC a continé à ouvrir un peu plus la porte. MITTERAND la deuxième porte. SARKOZY la troisième porte et HOLLANDE toutes les fenêtres. Comme matamaure je constate qu'il a fallu attendre que la délinquance, la drogue, la peur, arrive jusqu'aux couches plus priviégiées de la France, pour qu'enfin émerge la réalité de ce que les classes populaires supportent depuis 50 ans ! Le temps n'est plus aux paroles, c'est trop tard. Guerre civile ? j'y crois pas, autour de moi, à Marseille, les gens ont PEUR des dealers ARMES JUSQU'AUX DENTS, et en plus protégés par l'Etat. Au niveau de la France entière ? A part de manifester tranquillement sur les boulevards parisiens, je ne les vois pas du tout utiliser d'autres moyens...
El Biar mon ami nous sommes de la même génération vous 71 ans moi 66 ans, votre combat est le mien, jusqu'a en mourir.
Une amie hier m'a envoyé un texto en me disant :
je suis dans le Vercors un haut de la résistance...
Notre Vercors, celui de notre combat est en nous...et demain peut être nous bouterons hors de France nos ennemis comme l'on fait nos prédécésseurs face au nazisme en 39/45.
La supercherie on la connait et les Musulmans commencent à le deviner !
D'abord on dit Mr Rioufol ou Ivan Rioufol.. Question de savoir vivre et de respect sur ce blogue..
Ensuite, le problème vient plus à mon sens du fait que l'UMP n'est plus (mais l'a t il déjà été ?) un parti de droite.. Et que les français ont ouvert les yeux sous la mandature de N.SARKOZY..
La droite française est en lambeaux. Il faut la reconstruire complètement avec de vraies valeurs.
Les électeurs de l'UMP eux mêmes demandent une alliance avec le FN que les pontes du parti refusent, autistes qu'ils sont. Le FN de son coté joue à faire élire des PS pour se venger.
L'UMP et le PS jouent du cordon sanitaire et du front républicain tout cela sous la houlette des Franc Mac qui ont placé leurs hommes dans tous les partis y compris au FN..
Ce petit jeu morbide ne tient absolument pas compte d'une chose; l'opinion et l'intérêt du peuple..
Une vraie droite dure fédérée est la seule option pour sortir le pays de la chienlit. Les spécialistes de l'eau tiède on a donné, on voit le résultat.
Les socialos sont en train de finir le boulot de grand remplacement de la population, de déculture, de déconstruction de toutes valeurs, de déchristianisation,  commencé par l'UMP..
Ca c'est le constat que personne ne peut contester..
Sur ce qu'il faut faire, la chose est simple, le peuple doit savoir prendre son destin en mains, c'est à lui que l'avenir appartient..
Mon combat n'a pas été vain,mais c'est loin d'ètre gagné.  C'est grace à des hommes tels que vous,que nous nous efforçons de continuer à essayer de convaincre.La tache est dure,mais cela en vaut la peine.
Merci pour vos interventions toujours éclairées.
@ El Biar
Tout à fait d'accord avec vous et respect pour votre combat.
Il n'est plus temps de penser, il faut agir. Très concrètement ? La Manif pour Tous. Il ne faut pas laisser le moindre politicard au service du régime se pointer sur un marché, sur une plage, n'importe où, sans lui faire sa fête, en le sifflant, en se moquant de lui, l'obliger à rentrer dans sa tanière. Il faut harceler ce régime, lui faire sentir à quel point les Français le vomissent, ce régime de nécrophages qui profitent des divisions qu'ils ont engendrées, qui s'engraissent du sang des blessures de notre pays ; il faut que les Français lui renvoient son mépris à leur égard, à ce régime de laquais à la botte de l'étranger, à ce régime qui n'a que dérisions et moqueries pour les souffrances de son peuple.
Si votre amie avait le courage d'y retourner et de faire quelques discrets clichés avec son Iphone par ex...
Pendant que nous sirotons un café en discourant sur la fin du monde et en nous gavant de "Je suis l'empire à la fin de la décadence", je vous assure que de l'autre côté ils ne se posent pas toutes la métaphysique dont nous enrobons l'évidence. Ils le disent, même, "dans 20 ans, Trappes c'est la Tchétchénie", et on voit bien que chaque été ils se font la main.
Je donne amicalement ce conseil et cet avis à tous les patriotes : la France n'est pas perdue. Regardez l'histoire. Comment Israël a-t-il pu se constituer comme puissance régionale en l'espace de trente ans, alors que pas le dixième de ses citoyens de 48 n'était arrivé au début du siècle? Comment en France est-il aujourd'hui devenu impossible de dire l'évidence pluri-séculaire, que nous sommes quand même avant tout un peuple européen de race blanche, de culture grecque et latine et de religion chrétienne?
Une seule réponse : les faits sur le terrain. L'histoire avance par les cliquets des faits accomplis. C'est excellent, de prendre conscience sur Internet, d'échanger points de vue et expériences. Mais préparez vous. De l'autre côté, vous pouvez être sûrs qu'ils ne font que ça. Et quand ça commencera, une seule chose comptera : les faits bruts, concrets.
" Tous les pays européens cherchent à diminuer leur dépendance aux énergies fossiles, et ces efforts finiront par payer. Enfin, et peut-être surtout, on voit aujourd'hui l'échec de l'islam politique dans les pays arabes (Egypte et Tunisie, mais aussi en Syrie où Assad ne sera sans doute pas le perdant)."
Jacob, un regard positif est bienvenu. Nous risquons néanmoins d'assister à une longue agonie de ce totalitarisme comme des précédents, et d'être pris dans ses sursauts. Surtout avec notre régime mentalement arriéré.
Au regard de cette scène de la vie quotidienne à la piscine de Poissy, je n'ose imaginer le quotidien des "quartiers", territoires perdus de la République, ainsi que la souffrance de  ceux qui le subissent.
Particulièrement les non musulmans qui y sont aujourd'hui souvent minoritaires alors qu'autrefois ils y étaient "chez eux"...
Dans le dernier Causeur, A Finkielkraut rappelle le témoignage d'une habitante de La Courneuve au lendemain des émeutes de 2005. Cette femme dit en avoir assez « de ne parler à personne, de croiser des femmes voilées qui ne la regardent pas, d'entendre le coran à fond les cassettes, d'être regarder d'un drôle d'air si elle fume pendant le Ramadan. »
Et elle ajoute : « Je me sens carrément isolée, je suis une toute petite minorité. C'est difficile de devenir une minorité chez soi, vous savez. »
Oui, cela donne la rage...
Merci pour vos encouragements.Vos posts du Canada,sont toujours intéressants.Je vous lis avec plaisir et souvent ,je vous envie.
Respect à vous.
Vous oubliez aussi toute la Chiraquie décadente... fidèle à son Rad-Soc de Maître en trahison politique qui a appelé à voter Hollande...
De Philippe CASSEN sur BV... Edifiant...
Le 18 juillet, par son Grand Maître, José Gulino, le Grand Orient de France a écrit à François Hollande [PDF]. Se présentant comme « Sentinelle de la République », l’honorable institution a tenu à alerter le Président sur « des violences qui mettent à mal l’idéal républicain ». Nous apprenons, en effet, que Marianne serait très gravement menacée puisque, à lire la prose Gulino, le GODF aurait subi de graves agressions de la part de forces obscurantistes cléricales.
Le Printemps français et les Veilleurs debout ont en effet osé manifester devant les locaux des Frères ! Il paraîtrait qu’on aurait vu fleurir des slogans anti-maçonniques dans d’autres villes, voire que des arbres plantés dans le cadre de la Journée de la Laïcité auraient été vandalisés. Le Grand Maître y voit donc le retour de la bête immonde – d’obédience catholique – et appelle le chef de l’État à une redynamisation de l’idéal républicain.
Ces faits sont effectivement très graves. Ils menacent bien plus gravement l’idéal républicain que ces quelques épiphénomènes qui, commis sous le gouvernement Hollande-Ayrault, ne paraissent pas émouvoir les respectables Frères.
Le ministre de l’Intérieur – qui ne nie pas sa proximité avec les francs-maçons – multiplie, au mépris de l’article 2 de la loi de 1905, les ruptures du jeûne du ramadan.
Le même ministre, pour le plus grand bonheur des associations dites antiracistes, amalgame toute critique de l’islam à un acte hostile à la République, réintroduisant de fait le délit de blasphème.
Le ministre des Affaires étrangères ne masque même plus son soutien aux Frères musulmans, et réclame la libération du président égyptien Morsi.
Le même ministre invite à la rupture du jeûne du ramadan, à son ministère, des représentants des 57 pays de l’Organisation de la coopération islamique (OCI) qui, faut-il le rappeler, conditionnent la liberté d’expression au respect de la charia.
De nombreux maires, dont Delanoë, célèbrent la rupture du jeûne du ramadan dans des mairies.
Il pousse en France une mosquée tous les cinq jours, la plupart du temps avec des baux emphytéotiques et des subventions publiques qui violent, encore une fois, l’article 2 de la loi de 1905.
Des enfants nés en France sont endoctrinés, dès leur plus jeune âge, dans des écoles coraniques, par un livre qui incite à la violence contre tout ce qui n’est pas musulman.
Des fanatiques religieux et des racailles s’opposent à la police républicaine au moindre contrôle policier d’une voilée intégrale. Ils multiplient agressions contre les forces de l’ordre et émeutes pour intimider la République et lui imposer la charia.
Le ministre de l’Intérieur veut que l’islam soit encore plus fort en France.
À leur insu, des millions de nos compatriotes mangent halal et financent ainsi un culte religieux.
Des fillettes sont voilées de plus en plus jeunes.
Une chaîne de télévision publique va faire une émission en direct sur la nuit du ramadan à Marseille.
Les symboles catholiques (cimetières et églises) sont l’objet d’actes de vandalisme de plus en plus fréquents, et cela dans le silence assourdissant d’une hiérarchie catholique qui pense, à l’instar du cardinal Tauran que, « grâce aux musulmans, Dieu est de retour en Europe ».
Les disciples d’Allah les plus radicaux ne cachent même plus leur volonté de transformer, grâce à la démographie, la France, d’ici une ou deux générations, en terre d’islam, et d’en finir avec notre République laïque.
Mais la République est en danger, puisque des nostalgiques d’une France catholique ont osé manifester devant les locaux du GODF !
je vois que nous avons eu la même impression désagréable en lisant le commentaire du "héros"...; moi je croyais naïvement que le but de la politique c'était d'atteindre des objectifs conceptualisés dans un optique particulière visant le bien d'une nation.., pas juste de mettre au point des coalitions et des offres marketing pour atteindre le pouvoir et s'y maintenir...
Alors, "working class"il nous fait quoi là..,  cynisme ou confusion des fins avec les moyens...?
Le FN de son coté joue à faire élire des PS pour se venger.
Et toujours ce mensonge que les UMPistes continent  de clamer !
Quelques rappels :
-  MLP n'a pas donné de consignes de votes à la présidentielle et aux législatives (sauf pour NKM ... et cela se comprend) contrairement à l'UMP qui appelle fréquemment à Voter PS contre le FN ...
- Mais pourquoi les électeurs du FN devraient voter UMP ? (ils ne votent d'ailleurs PS pour autant) puisque ce parti soutient et a soutenu pendant cinq années de pouvoir l'immigration massive, la discrimination positive, Mayotte, etc ... Vous pensez que les électeurs FN sont sado-maso ?
je suis désolé de vos contredire, mais si le capitaine Bligh a déclenché, par sa rigidité, une mutinerie à son bord (en cela bien aidé par un second frondeur et dilettante), il était un remarquable navigateur.
Abandonné en plein Océan sur une coquille de noix avec quelques hommes qui lui étaient resté fidèles, il a réussi a rallier avec une seule petite voile un port situé à des centaines de kilomètres (je sais des miles nautiques...) après plusieurs longues semaines de navigation. Mauvais exemple, je le crains.
Je ne sais pas ce qu'il en est du Canada anglophone, mais le Québec français et surtout Montréal, est miné par les mêmes problèmes que nous connaissons en France. Le Québec dans son délire francophone à outrance a favorisé l'immigration nord africaine pour des raisons linguistiques, cette immigration étant francophone, et ils en payent le prix aujourd'hui.  Les immigrés se sont installés et ne sont pas plus devenus québécois que nos CPF ne sont devenus français. Ils vivent à leur manière et réclament les mêmes arrangements "raisonnables" et les mêmes mosquées. J'aimerais beaucoup que Diego nous parle de ça, car pour l'instant, le Canada idyllique qu'il nous dépeint n'est pas celui que je connais.
Nos problèmes d'immigration ne datent pas d'hier, tous les pays voient bien dans quel pétrin nous nous sommes fourrés. Je ne comprends pas pourquoi des pays comme l'Espagne et le Québec, connaissant parfaitement nos difficultés, se sont engouffrés dans l'immigration maghrébine et les régularisations massives à la fin des années 80 ! C'est terrible cette naïveté politique qui a fait croire à tous que ces immigrés musulmans, s'intégreraient ou s'assimileraient avec la même facilité que des italiens, des polonais, ou des irlandais. Aujourd'hui, en 2013, l'évidence est non, mais en 1980, c'était déjà non, tous le voyaient, le constataient. Peut être que les politiques ne voient pas ce que les peuples voient...Peut être que les Ors de la République les empêchent de voir la rue, le réel...
A Montréal il y avait une pègre québécoise, même elle a été supplantée par une pègre arabe qui tient les boites, la drogue et la prostitution ! L'immigration, une chance pour le Québec...vieille rengaine bien connue ici, de ce coté de l'Atlantique. Même cause, mêmes maux...
J'y pense souvent à ces compatriotes, coincés dans les cités, vivant un enfer de leur vivant et ne pouvant s'en échapper faute de moyens. La description de cette femme est en effet poignante, une plongée dans la discrimination négative de nos compatriotes sur leur terre natale ! Ce sont souvent ces gens modestes, qui votent FN comme on appelle au secours, que  les caméras nous montrent pour dire que le FN est un parti de blaireaux. Quand je vote FN, c'est aussi pour eux que je le fais.
Je lis tous les commentaires et je me pose deux questions concernant la montée de l'Islam dans notre pays et sa victoire "démographique" éventuelle. Admettons que cela advienne. Nos hommes politiques pensent ils sincèrement qu'ils conserveront leurs postes, prébendes et avantages ? Non, ils seront balayés avec nous. Et quand la France sera musulmane, qui cotisera ? Qui financera nos magnifiques "avancées sociales" ? Si on tue la poule, où trouvera t on les œufs d'Or ?
Bonsoir M. Rioufol, vous me faites plaisir de rester actif sur votre blog. Je sais que l'on demande trop aux "leaders". Mais le retard est propice aux catastrophes parfois. Ce n'est pas Napoléon qui me démentira, ni Grouchy, qui pour une assiette de fraises ... . Enfin c'est ce qui est dit.
Il y en a un qui ne s'en laisse pas compter et qui en conséquence doit essuyer des volées de bois vert à chacune de ses apparitions, par les bien - pensants, donneurs de leçons et autres.
Comment pourrait-il d'ailleurs, lui qui a hérité d'une situation bien délicate, en Tchétchénie par exemple et aussi en Syrie et ailleurs :
Russie : Poutine appelle la communauté internationale à se soucier de la persécution des minorités chrétiennes
«C'est avec angoisse et douleur que j'observe la montée des tensions interreligieuses, la violation des droits des minorités religieuses, y compris des chrétiens orthodoxes, dans de nombreux pays, surtout au Proche-Orient et en Afrique du Nord. Je considère que la communauté internationale doit accorder une attention soutenue à ce problème grave»
Voilà ce qu'il a adressé comme message à la communauté internationale lors d'une rencontre avec les autorités de l'Eglise Orthodoxe.
Source : http://www.postedeveille.ca
Et encore :
Le patriarche a rappelé que la Syrie est le berceau du christianisme et que l’assassinat et l’épuration des chrétiens dans le cadre du conflit armé est une tragédie pour l’Église orthodoxe, la culture internationale et les gens ordinaires.
«La Russie a une grande expérience de règlement des conflits et de maintien de la paix interconfessionnelle. Elle est prête à partager cette expérience avec les autres pays», a conclu M.Poutine.
Je me souviens qu'au Liban, au début des années 1980, les islamistes s'en étaient pris à des diplomates (?) Russes, la riposte fut terrible, mais entraîna un arrêt immédiat des hostilités terroristes à leur encontre. Un certain Bassaïev, aussi piètre étudiant qu'homme d'affaires trouva sa "voie" dans le terrorisme islamiste, un converti. Sans doute, son manque de culture, lui fit oublier l'acharnement des Russes à traquer les terroristes jusque dans leurs chi....es.*
Avec les ratés de la politique d'Obama, et ses liens avec les Frères Musulmans dit-on, la Russie reprend des couleurs. Ou Pas ?
* Note :
Ce qui me fait penser que M. Fabius, lui n'a toujours rien compris depuis le Liban, la Bosnie, et maintenant l'Egypte. Ou plutôt il fait du zèle quant à défendre les indéfendables. J'en  avais parlé lors d'une sortie sur la Bosnie, quand celui ci faisait état de soi disant camp de concentration, dans cette région. Mais il ne reconnaît jamais ses erreurs, fautes ?
Pourquoi envoyer cette femme faire de discrets  clichés, il est inutile de l'exposer, nous avons tous vu des "Zones Interdites", des "envoyé Spécial" des "contre Enquête" à la télé. Nous savons tous que ça existe, que c'est réel. Ça existe partout, tous les jours. Les médias n'en font pas leurs choux gras car ça va à l'encontre de leur "déontologie", mais c'est bon, on est au courant,seuls les aveugles ne veulent pas voir. Brétigny, trappes, sont la cerise sur le gâteau, mais le gâteau est en vitrine de la pâtisserie depuis 30 ans ! On passe devant tous les jours !
J'espère beaucoup de la rentrée.
Il est maintenant clair que notre malheureux Pays ne fera pas l'économie d'une guerre civile , guerre déjà commencée au demeurant.
Et il n'est pas assuré que les Souchiens patriotes l'emporteront.
- - -
Mais si mais si ils l'emporteront.
Le modus operandi est parfaitement connu: organisation, technique, et absence d'états d'âme.
Il suffit simplement d'abandonner la religion des droits de l'homme, ainsi que quelques ridicules préventions humanistes.
Je suis persuadé que quand la violence se déchainera vraiment, il deviendra évident que ce sont ces idéologies mortifères qui nous ont conduits là où nous en sommes. Et que les reléguer aux poubelles de l'histoire, avec le christianisme dont elles sont issues, apparaîtra comme tout aussi évident et nécessaire.
Le plus difficile, ce sera l'après: éviter qu'elles ne renaissent dans l'élan de sentimentalisme d'un peuple vainqueur.
Quels naïfs ces socialistes, tout cela finira comme dans la ville de mes ancêtres, Rotterdam, par un maire musulman. Il y aura des listes communautaires, bien évidemment. Mais que fait une femme née au Maroc, Naïm Charam en France ? C'est comme Esther Benbassa, elle voudrait que la France que nous aimions disparaisse.
"D'abord on dit Mr Rioufol ou Ivan Rioufol.. Question de savoir vivre et de respect sur ce blogue.."
Et si en plus on pouvait écrire M. Rioufol, c'est-à-dire Monsieur en bon français (et non pas Mister)on ferait d'une pierre deux coup : respect de la personne et de la langue française.
Cinquante milliards d’euros .Des milliers d'éducateurs .Des emplois subventionnés .Des affaires de délinquances et de criminalités banalisées. Pour quels résultats effectifs ?
Les socialistes répondent à un problème de civilisation en injectant l'argent des Français dans les banlieues. Ils ne veulent pas voir que, si les " chances " ne respectent pas le policier, l'instituteur ou toutes formes de représentation de l'état, c'est dans une volonté de ne pas s'intégrer et de vivre selon leurs us et coutumes.
Les prochaines échéances ne laisseront pas la place à la tergiversation. Devant le mutisme et la fuite en avant socialiste, il faudra une réponse explicite, même pour ceux qui revendiquent une appartenance Européenne et un libéralisme assumé.
Un vote par défaut en somme dont les socialistes non pas compris qu'il ne suffit plus d'appeler au barrage contre le F.N comme justification de leur politique désastreuse.
En allant, dés le lendemain de sa victoire aux primaires du PS qui furent une "saltimbanquerie" grotesque, rendre hommage avec un bouquet de fleurs aux soi disant victimes de la police française qui avait osé réprimer une manifestation anti France en plein Paris pendant la guerre d'Algérie, Hollande avait bel et bien annoncé la couleur.
Je n'avais bien sûr pas besoin de cela pour juger que ce petit mec ne devait pas s'emparer des commandes de notre pays. Mais ce qui m'a le plus déprimé le 6 mai 2012 fut de constater que plus de 50% des électeurs ne furent pas le moins du monde outrés,bien au contraire, par ce geste abominable qui en dit long sur le peu d'estime que Hollande a de la France et de ceux qui combattirent et moururent pour elle.
Il savait le bougre que rallier à son panache un certain type d'électorat par des ignominies de ce genre et des promesses de cadeaux ferait la différence et il avait raison.
En perdition dans les sondages et pour tenter de rendre moins cuisantes les défaites que ses soutiens vont subir lors des élections de 2014,notre Gamelin recommence ses courbettes et annonce que les contribuables vont devoir encore plus casquer pour rafraîchir des barres d'immeubles, installer des gymnases inflammables...... bref gaspiller beaucoup de sous dans des quartiers bien choisis.
Il oublie peut être, en tout cas je l'espère, que cette discrimination positive risque de commencer à énerver ceux qui souffrent de son invraisemblable politique économique et ne bénéficieront pas de ces nouvelles largesses dont on peut aussi sérieusement se demander comment elles peuvent être financées compte tenu de l'état de complète faillite de l'Etat.
"""""""on voit aujourd'hui l'échec de l'islam politique dans les pays arabes (Egypte et Tunisie, mais aussi en Syrie où Assad ne sera sans doute pas le perdant).""""""""
oui, on voit l'échec de l'islam politique mais notre gouvernement et un groupe de bobos friqués et planqués déroulent le tapis rouge à cet islam. Quant on voit Fabius soutenir morsi et lécher les babouches des frères musulmans en Egypte alors que la majorité du peuple (moins bête que ce ministre pro-islam) les rejette, on croit rêver. Honte à Fabius, de plus qu'il cesse de faire de l'ingérence et laisse ce pays et son peuple retrouver sa liberté, sa voix n'a aucun poids de toute façon.
Et même si je "choque" certains, je ne souhaite pas que les frères musulmans remportent la guerre en Syrie, ce serait un drame, il est préférable d'avoir un Assad que les autres. Il n'y a même pas à choisir entre "la peste et le choléra", l'islam et les frères musulmans sont la peste et le choléra.
Votre lien est plutôt édifiant voire déconcertant ... Mais tellement réel ! Les commentaires en disent longs aussi et sont révélateurs de cette volonté ... Non feinte depuis des lustres ! Pour ceux et celles qui 30 ans après non toujours pas compris dans quelle direction ce pays ce dirige ou va s'échouer immanquablement ! Notamment ce brave Algérien philanthrope qui finalement va ce présenté aux présidentielle algérienne faute d'aboutissement en france ... J'ai les chromosomes en bouillis et l'estomac au bords des lèvres !!!
"Une seule réponse : les faits sur le terrain. L'histoire avance par les cliquets des faits accomplis. C'est excellent, de prendre conscience sur Internet, d'échanger points de vue et expériences. Mais préparez vous. De l'autre côté, vous pouvez être sûrs qu'ils ne font que ça. Et quand ça commencera, une seule chose comptera : les faits bruts, concrets."
Totalement en accord avec votre commentaire.
"ce qui s’appelle jouer avec le feu."
Et ils se brûleront.
Et nous avec !!!!!
COM Originel : Nandilaure | 1 août 2013 14h48 |Le malheur des uns fait le bonheur des autres ; Certains trouve cette "évolution" Géniale !!! Youpi Tralala ... et d'autres une régression insupportable de notre qualité de vie dans notre pays ... Les urnes auraient dues réglés ces déviances évidentes depuis bien longtemps ? Bien au contraire ! Ce n'est toujours pas fait et il clair que sa s'empire ou au contraire s'améliore ! Que chacun prennent ces dispositions et maintenant ou dorénavant ! Sa n'avance à Rien d'attendre ou patienter devant un statut quo, que des mots solutionne un Problème insoluble !!!
Ou alors ... Continués à bavassé(e)s.
"Pour mériter le respect, il faut être respectable"
Insulter la moitié des Français (musulmans, fonctionnaires,homos, de gauche) à longueur de blog n'est pas une marque de respect ...
Très drôle de dénoncer un soi disant "grand remplacement" de population en France en prenant pour exemple à suivre un État qui procède à un véritable grand remplacement de population au moyen orient !
Kŏngzĭ, alias Confucius, disait : « Lorsque les mots perdent leur sens, les gens perdent leur liberté. » La perte du sens des mots fait partie de l’effondrement général des repères qui caractérise notre époque. D’où l’importance des définitions. Si l’on ne s’accorde pas sur ce que les mots désignent, il n’y a plus de débat possible, mais seulement un dialogue de sourds. Beaucoup de nos contemporains emploient déjà un mot pour un autre, ce qui traduit leur confusion mentale. Mais les mots sont aussi des armes, et le flou sémantique en est une autre. Il vise avant tout à discréditer ou à délégitimer. Employés de façon systématiquement péjorative, certains mots deviennent des injures (populisme, communautarisme, par exemple). La novlangue orwellienne alimente les polémiques à la façon d’une technique d’ahurissement. On ne peut répondre à cette dérive qu’avec une exigence de rigueur.
Alors, prenons quelques exemples. « Extrême droite » ? En quoi est-elle extrême ? En quoi est-elle de droite ?
Il y a chez les politologues deux écoles pour traiter de l’« extrême droite ». Les uns y voient une famille « extrêmement de droite », qui se borne à radicaliser des thématiques attribuées à tort ou à raison à la droite. Les autres préfèrent l’analyser à partir de la notion d’extrémisme, ce qui ne fait guère avancer les choses car cette notion est elle-même problématique (où commence-t-elle ?). Dans le discours public actuel, l’« extrême droite » est un concept attrape-tout, dont l’usage ressortit à une simple stratégie de délégitimation. Il est évident que, dès l’instant où l’« extrême droite » peut aussi bien désigner un sataniste néonazi qu’un catholique réactionnaire, un gaulliste souverainiste et un nostalgique de Vichy, un adversaire de l’avortement et un partisan de l’eugénisme, un national-bolchevique et un contre-révolutionnaire, un monarchiste et un défenseur convulsif de la laïcité, une telle expression est vide de sens. Elle n’a aucune valeur heuristique, phénoménologique ou herméneutique. À ceux qui l’emploient, il faut seulement demander quel contenu ils lui donnent, à supposer bien sûr qu’ils soient capables de le faire. La plupart en sont incapables.
Antifascisme sans fascistes ? Ce dernier est mort depuis 1943 avec le putsch du maréchal Badoglio. On continue pourtant à nous faire peur avec…
Il n’existe aucune définition scientifique du fascisme qui fasse l’unanimité chez les spécialistes. En toute rigueur, le mot ne s’applique qu’au ventennio mussolinien et, par extension, aux mouvements des années 1930 qui ont cherché à l’imiter. Le nazisme, fondé sur le racisme et l’antisémitisme, qui furent étrangers au fascisme jusqu’en 1938, constitue un cas tout à fait à part. La désignation du mouvement hitlérien comme « fascisme allemand » appartient à la langue du Komintern, c’est-à-dire de Staline. Bien entendu, on ne peut parler des « idées fascistes », ni les stigmatiser, sans en avoir lu les principaux théoriciens : Giuseppe Bottai, Giovanni Gentile, Carlo Costamagna, Berto Ricci, Alfredo Rocco, Ugo Spirito, Sergio Panunzio, etc. Le fascisme associe des thématiques qui ne lui appartiennent pas en propre (et qui me sont pour la plupart totalement étrangères), mais ce qui lui appartient en propre, c’est de les avoir réunies d’une manière spécifique. Le plus important est de bien voir qu’il est lié à une époque. Indissociable de l’expérience des tranchées, caractéristique de l’ère des masses, le fascisme n’est pensable que sous l’horizon de la modernité. Né de la guerre (la Première Guerre mondiale), il est mort de la guerre (la Seconde). Son souvenir peut susciter ici ou là des nostalgies pittoresques, comme l’épopée napoléonienne ou la résistance des Chouans, mais il n’est plus d’actualité à l’époque postmoderne.
Le « fascisme » est devenu aujourd’hui un mot passe-partout, susceptible lui aussi de désigner n’importe quoi : fascisme vert, fascisme rose, sans oublier le fascisme islamique (l’« islamo-fascisme », pour parler comme les néoconservateurs américains qui ont créé cette chimère). On a même inventé des dérivés comme « fascisant » ou « fascistoïde ». Les Allemands parlent à juste titre de Gummiwort, de « mot-caoutchouc ». Quant à l’« antifascisme », qui prête à sourire, sa principale différence avec l’antifascisme des années 1930, c’est qu’il est absolument sans danger. Se dire antifasciste à l’époque du fascisme réel, c’était prendre un risque sérieux. Aujourd’hui, c’est un excellent moyen de faire carrière en s’affichant d’emblée comme un adepte de l’idéologie dominante. Il y a quelques années, voulant protester contre des expulsions d’immigrés clandestins, des hurluberlus étaient venus manifester près de la gare de l’Est en pyjamas rayés. Ils ressemblaient moins à des déportés qu’à des zèbres.
Tout « anti » court par ailleurs le risque de tomber dans la spécularité. Pierre-André Taguieff a bien montré comment l’antiracisme manifeste une propension certaine à « raciser » les racistes, réels ou supposés. Il en va de même de l’antifascisme, de l’anticommunisme, de l’anti-islamisme, etc. Comme le disait en substance Aristote, il n’y a de contraires que du même genre. On devrait méditer pendant quelques heures sur cette observation.
Anticommunisme sans communistes ? Même punition, même motif… Là, le « socialo-communisme » fait frémir les lecteurs du Figaro. Mais c’est un peu le même théâtre d’ombres…
Le fascisme est en partie né d’une réaction au bolchevisme. L’époque des communismes est comme celle des fascismes : elle est derrière nous. Le Parti communiste français est devenu un parti social-démocrate, et le « dernier pays communiste du monde », la Chine, est aujourd’hui l’un des agents les plus actifs du capitalisme mondial. On peut même se demander si ce pays a jamais été vraiment communiste et si le maoïsme n’a pas été avant tout un radical avatar du vieux despotisme asiatique. Se dire aujourd’hui fasciste ou antifasciste, communiste ou anticommuniste, c’est avancer en regardant dans le rétroviseur. C’est surtout se tromper d’époque et, de ce fait, rester aveugle aux problématiques qui s’annoncent. Les militaires ont une invincible tendance à concevoir les prochaines guerres sur le modèle de celles qu’ils ont connues. Les civils ont du mal à penser un monde où ils n’ont jamais vécu. Il n’y a pire défaut pour quiconque veut entreprendre une action sociale ou politique que de n’avoir pas conscience du moment historique qui est le sien.
Je vous avais répondu,mais j'ai fait un petit détour vers la poubelle,allez savoir pourquoi?
Mème génération,mèmes valeurs,mème combat.
On pourra encore compter sur nous,génération charnière ou tout a basculé.
Nous avons une responsabilité,malgré nos actions,nos mises en garde,notre volonté de voir notre cher pays renaitre de ses cendres.Tous les jours nous agissons selon nos modestes moyens ,pour informer,relayer les infos.
Nous arrivons au bout du chemin,car 2014 est le terminus.En fonction des résultats des municipales,soit je continue le combat,soit je laisse tout tomber,les quelques années restant à vivre,seront pénibles pour nous,surtout que nous avons conscience que sans la trahison de nombreux "compatriotes",qui au lieu de défendre notre pays,se sont fourvoyés avec nos ennemis,au point de devenir bientot,leurs esclaves.
Vous de votre Corse bien aimée,moi de mon feu pays perdu à jamais,nous aurons au moins essayé de sauver notre nation.
Bonne journée mon ami.
Je rajouterai le profond mépris affiché par l'UMP vis à vis du FN. Du livre mensonger de NKM, aux déclarations bellicistes de Juppe et Baroin faisant du FN d'ennemi prioritaire de l'UMP. Sans parler des expulsions des membres qui sortent des clous, les appels clair à voter PS en cas de duel FN-PS.
Pour moi, c'est rédhibitoire, pas un vote pour ce parti, même au 2nd tour, ni pour le PS d'ailleurs.
A moins d'un accord de deuxième tour sur le plan local.
En 1940, malgré la faiblesse de la France, il a quand même fallu des Panzers et des Stukas pour la mettre à genoux. Tirant les leçons du passé, l’état socialiste d’aujourd’hui veut donc anticiper, afin que, déjà bien préparé par les différents gouvernements UMPS, le pays ne puisse plus être ainsi humilié, écrasé comme il l’a été par une armée supérieurement équipée, organisée et entraînée.
Loin  de s’opposer à l’ennemi, ni même d’envisager une quelconque résistance, le régime au place en Hollandie a donc décidé non pas de s’agenouiller, comme le fit une autre République décadente avant lui, mais bien de s’allonger devant les successeurs des Nazis qui, contrairement à ces derniers, n’ont pas dû, en tant qu’invités accueillis à bras ouverts, recourir à une campagne militaire.
C’est ce qu’on appelle le principe de précaution, afin d’éviter les désagréments de l’action et du combat qui aurait déjà dû être engagé depuis longtemps. Par souci d’un courageux et clairvoyant raccourci, le grand chef de guerre au Mali est ainsi passé, depuis son élection, de l’invitation lancée bien avant lui par d’autres dhimmis à la soumission accélérée et bientôt à la capitulation.
Par calculs idéologiques et électoraux, le capitaine de pédalo tourne donc le dos aux Français attachés à leur patrie au profit des trafiquants et assistés qui font la loi dans leurs quartiers et veulent l’étendre à toute la société. Je crois même que la France a trouvé en Normal 1er , ses âmes damnées et ses sbires des traitres dont la lâcheté n’a d’égale que le sectarisme et le cynisme.
Suis-je fâché ? Oui, bien sûr. Mais le premier sentiment que j’éprouve en ce moment, c’est un  profond mépris envers la bande qui réunit Hollande, Ayrault, Valls, Taubira et compagnie, sans oublier les nombreux élus de l’UMP qui sont aux abonnés absents, une UMP complice du PS. Il est vrai qu’avec une NKM dans ses rangs, elle n’a plus rien à envier à son partenaire de l’UMPS.
Le Trocadéro, Trappes, Brétigny-sur-Orge, Brive-la-Gaillarde, etc, un président qui passe pour un clown à l’étranger mais représente un danger à l’Elysée, plus un gouvernement de pieds nickelés, tout cela signifie que si les Français n’entrent pas en guerre dans les plus brefs délais, la débâcle à venir sera pire qu’en 1940, car voulue et venue de l’intérieur sous la conduite des collabos sortis de l’Ecole Nationale des Autistes et autres officines destructrices.
En attendant, les dhimmis et les commissaires politiques, les uns au service de la RATP et les autres à celui du socialisme et de l’écologie intégriste, s’en donnent à cœur-joie. Ils exigent des policiers qu’ils montrent les dents face aux braves gens et qu’ils fassent patte de velours avec les délinquants. Quant aux militaires, eux aussi méprisés, Pépère veut en faire de la chair à canon sur des fronts lointains, mais attend d’eux qu’ils soient des moutons à la maison.
Avant l’horreur, cherchez l’erreur. Pas seulement chez les élus. Aussi chez les électeurs qui, depuis des décennies, par courte vue, jouissance immédiate, privilèges corporatistes, insouciance et utopie ont non seulement suivi de mauvais guides, mais leur ont mis le pied à l’étrier sans jamais les désarçonner par la suite quand, visiblement, ces derniers s’apprêtaient à livrer le pays pieds et poings liés. A présent, c’est fait. Il n’y a plus qu’à l’accepter ou se révolter.
Ils parlent d'inclusion alors qu'ils tentent une diplogénèse monstrueuse, il faut arrêter ces "docs-fou"
D'accord avec votre analyse. J'aimerais bien y rajouter une remarque complémentaire concernant tous ceux qui participent à la vie politique: électeurs et élus. En effet, comme dans les anciens régimes communistes des pays de l'est, le système peut compter sur un nombre important de gens qui, d'une manière ou une autre, y trouvent leur intérêt. On sait par exemple que la Stasi en ex-Allemagne de l'Est et la Securitate en Roumanie pouvaient compter sur un réseau d'informateurs très important - on disait à peu près un tiers de la population - qui, moyennant quelques avantages d'ordre matériel ou autre collaboraient avec le système. De la même manière, en France, il y a un immense "marché" de l'influence concernant les subventions, l'attribution de logements sociaux, etc. sur lequel se joue ce petit jeu du "je te donne ça mais tu votes pour nous". Je pense que cette corruption va très loin et qu'elle influence de manière sensible les résultats des élections.
Une petite erreur que nous faisons trop souvent:
l'abréviation de Monsieur en Français est M.
La forme Mr vient elle-même de l'Anglais Mister.
les vacances du Président:
c'est vrai que des vacances aux USA ,avec canotage sur le lac , et retouches photos de Match , sur les bourrelets , c'était beaucoup mieux.
j'allais oublier l'aller retour  pour enterrer Mgr Lustiger ,et la scandaleuse angine de la première dame ,pour excuser son absence chez les Bush
c'était le bon temps ,c'est vrai.
Imaginez ici ! En France, à quoi ont peut s'attendre de constructif si déjà entre eux, ils et elles règles leurs quiproquos ( depuis 5000 ans ) à la kalachnikov ou aux lancés de projectiles (Sports National)...C'est pas maintenant avec 2000 Milliards de Dettes et 6 Milliards de Zigomars sur cette pauvre Planête que l'ont va tarir un puits sans eau ... Les "Pieds noir" ont étaient marrons et de qu'elle façons ... Les Occidentaux vont mieux faire ??? Don Quichotte de la manche ou Icare certainement !!!
Pour les socialistes, il n'y aurait pas de misère ailleurs que dans les banlieues. Les jeunes Français des campagnes et des zones péri-urbaines sont considérés comme des citoyens de seconde zone par la gauche bobo et tolérante.
C'est très bien de recopier ici un article comme cet excellent texte d'Alain de Benoist qui permet de remettre bien des idées en place, mais dans ce cas nous devons nous efforcer d'indiquer les sources,  d'une part par respect de l'auteur et du site qui l'a publié et d'autre part afin de pouvoir éventuellement y faire référence  par la suite.
Je suis d'accord avec vous pour Israël, mais ce n'est pas ici mon sujet que de juger moralement ce qui y arrive. Je voulais seulement attirer l'attention de tout le monde sur le fait que le plus improbable est possible, quand bien même cela serait indéfendable - et Israël l'est aux yeux d'une très large partie du monde et de la quasi-totalité de ses voisins.
Pour parvenir à des résultats qui, peu avant leur accomplissement semblaient impossibles à atteindre (l'établissement d'un état juif dans un territoire peuplé en 1914 par moins de 15% de juifs en est un exemple parfait), il n'y a qu'une seule recette : les faits accomplis, la préparation froide et minutieuse de ce qui doit arriver, la discipline, l'unité.
Etonamment, vous trouvez tout cela dans l'autre camp : le chômage et la radicalisation leur donnent le temps que nous n'avons pas et les prémunissent de nos hésitations ; les affiliations communautaires et le sentiment d'être en minorité rend leurs objectifs communs clairs.
Je m'inquiète car la France a le talent de se perdre en divisions suicidaires et en scrupules de grand seigneur. Et si l'heure de la vérité doit venir, les arguments ne pourront pas être tirés de Déclarations Universelles ni de Codes Civils — ils seront de poudre et de plomb.
La dérive est enclencher et toutes voilures pour le grand Foc !!! Après Mr Spermato (NL) géniteur hors péres pour lgbt haïssant les hommes  voici Mme Seinserre ! La MéMé souhaitait pas décédé car tous les jours il y une découverte ! Ou une Hérésie … Là … T’attendais pas !!!
Tout ce chambardement pour une bandes d'illuminés … Dommage ; Les conséquences à venir seront terribles pour les modérés … Ceux qui comme Les Veilleurs debout ce retrouves avec des PV ou engeolés par la gauche caviar et/ou la droite calculatrice !!! 100 000€ de don par la mairie ? Ce que réclame delanoi pour une manif de 1,5 Millions de gens pacifistes ??? Mais là sa gêne pas !!!
Vendredi 2 août 2013 :
Pour les Français, la situation s'aggrave.
Sept français sur dix estiment que la situation économique s'aggrave, selon l'opinion exprimée dans un sondage CSA (pour l'Institut Montaigne et Les Echos) qui tranche avec l'optimisme affichée par François Hollande.
70% des Français ont "personnellement le sentiment que la situation économique en France est plutôt en train de s'aggraver", tandis que 25% considère qu'elle est "plutôt stable", et seulement 4% qu'elle est "plutôt en train de s'améliorer".
CSA note que le pessimisme "est assez homogène dans la population au regard des catégories d'âge ou de profession", même si l'on constate tout de même une plus grande inquiétude chez les ouvriers et employés (76% voient une dégradation, au lieu de 62% chez les Cadres supérieurs) et les femmes (75%, au lieu de 66% chez les hommes).
"L'écart reste grand entre le pessimisme des Français vis-à-vis de la situation économique, s'exprimant nettement depuis le début du quinquennat de François Hollande, et l'optimisme affiché par celui-ci concernant le retour de la croissance et l'inversion de la courbe du chômage", analyse l'institut de sondage sur son site.
"L'impopularité actuelle du chef de l'État se nourrit probablement en grande partie de cette distorsion"
La devise de François Hollande :
Tiens ? Le réveil ce rapproche ??? Exclusif. Dans une note, le Secrétaire Général du ministère de l’Intérieur critique ouvertement les visites ministérielles … DOL ou pas DOL … T'elle est la Question !!!
Votre post du 1/8 - 20h19
Que le Ciel vous entende !
Au journal de 20 heures sur la 2, hier soir, pour expliquer et conforter le plan banlieue du Président : un reportage sur Pithiviers. Petite ville du Loiret (Sous-Préfecture) avec 1 quartier d'HLM. Le reportage montrait, pour nous apitoyer, les habitants qui vivent avec 750 € par mois, au chômage car les entreprises (citées) ont licencié ou fermé.
Or il se trouve que je connais plus que bien cette petite ville à 100 kms de Paris et à 40 kms d'Orléans. Ce quartier est entièrement maghrébin avec sa mosquée.
Je connais beaucoup de familles modestes dans cette région, qui, elles aussi, ont souffert du chômage et si elles travaillent ont du accepter des emplois au SMIC peu intéressants. Combien de leurs enfants, ayant fait des études au prix de sacrifices, n'ont pu trouver des emplois qui correspondait pas à leur études ?
Or, ces familles travaillant pour la plupart avec 2 SMIC, ont fait construire ou rénové des petites maisons dans les communes alentours et vivent correctement sans se plaindre en permanence et parfois en aidant enfants et même parents. Je sais qu'elles sont écoeurées de voir la jeunesse du quartier St Aignan (visé hier soir) venir les narguer avec des voitures de luxe car les trafics de drogue y sont connus. Je sais aussi que ces HLM ont plusieurs fois été rénovées aux frais des mairies successives. Je sais aussi que des voitures brûlent régulièrement la nuit.
Actuellement ces familles sont particulièrement inquiètent par la fermeture prochaine de plusieurs PME, et, de voir ce reportage, pour faire pleurer dans les chaumières uniquement axé sur ce quartier, cela a du les dégoûter, tant elles sont angoissées pour leur avenir proche.
En ce qui me concerne, c'est l'exemple type de la France d'aujourd'hui. Cette commune de 10.000 habitants est coupée en deux, communautarisée volontairement et aidée en permanence par la commune (socialiste) au frais des autres habitants. Personnellement lorsque je vais voir ma famille ou des amis, là-bas, je ne reconnais plus cette ville passée de 17.000 à 10.000 habitants en 40 ans...les chiffres sont significatifs.
Les commerces du centre ville qui peinent, les supermarchés en périphérie qui voient fleurir les femmes voilées et les hommes en djellabas. Les habitants traditionnels ont fuit depuis 20 ans vers les communes environnantes. Combien d'exemples comme celui-ci en France ?
En conclusion c'est bien que cette population -de remplacement- au mêmes problèmes d'emploi que les français de souche, aux mêmes revenus refuse de vivre de la même façon, refuse de s'intégrer, en restant sous perfusion financière en permanence.
A voir ce reportage je comprends encore mieux l'enfumage permanent des médias pour distiller leur idées fausses sur la vie actuelle.
A part quelques irréductibles belles âmes (dont la maire), qui ne veulent pas admettre la vérité, on peut bavarder avec la majorité des habitants, tous, constatent la même chose en se repliant sur eux-mêmes.
Non seulement il est sans doute trop tard pour y changer quelque chose, mais le gouvernement en rajoute.
Oui, Christophe Lannier il va falloir bouger à la rentrée, contre la discrimination à l'envers.
Cet excellent article d'Alain de Benoist,qui intervient assez régulièrement sur BD Voltaire que j'ai mis en ligne,est un copié collé.Suite à un dépassement de caractères,j'ai du couper le début,qui ne présentait pas d'intéret.J'ai omis cependant d'en attribuer le mérite à cet auteur trés intéressant.
Tout le monde aura compris que cet article a été écrit par une personne dont les capacités universitaires dépassent largement mes acquis scolaires.
Merci pour votre conseil que j'applique généralement,mon honnéteté intellectuelle,souffrant de lacunes en matière informatique.
Bien à vous.
Lorsque @Parigoth en réponse au commentaire de El Biar | 2 août 2013 10h32 | lui recommande de communiquer le lien à des fins de crédibilité éventuellement nécessaire aux indécrottables obscurantistes patentés; Bien que sa fasse pas avancé le Schmilblik ... C'était pas forcément pour illustrée le Com ! Quoi que ... Bien vu vôtre clin d’œil qui s'enchainant "hasardeusement" à la lecture des propos d'@Parigoth , sa a un coté Sketch de Bernard BLIER ou de Françis BLANCHE dans Le FAKIR ! Vous êtes de connivences manipulatrice ??? (Rires légèrement parano) Attention mon lascar ! Nous avons les noms des meneurs et les moyens de vous faire avoués ! Je balance pas ! Je renseigne juste ...
Le choix de Hollande.
je ne crois pas que François Hollande compte sur les voix musulmanes, pour se faire réélire.
il me semble que cette attention particulière  envers les Musulmans, s'expliquerait par la crainte, voire la terreur, de voir les banlieues s'embraser sous son quinquennat,
Avec toutes les conséquences dramatiques qui pourraient en découler.
Encore une trentaine d'année , effectivement ... Ils auront montrés leur véritables identités à Tous et Toutes ... Mêmes à ceux qui n'étaient absolument pas intéressés du tout par une quelconque mitoyenneté ; Camaraderie ; Consanguinité ou intérêt quelconques pour ces cultures ... Cette idée de faire les choses contre nature est malsaine durablement ! Il n'y a que des "caviardeux" à 1 Nano Neurone pour avoir des idées pareilles !!! Ils confondent l'ambiance "Club Med" ou Apéritif Dinatoire d'Ambassade suite à un "golf" ou 1 "tennis" avec la vie en milieu populaire ... Le sourire peut avoir beaucoup de significations suivant le contexte ... C'est pas forcément de la concupiscence !!!
C'est triste pour beaucoup de gens de part et d'autres ... 100 Ans d'embrouilles ... Sa s’efface pas d'un revers de manche !
Faut arrêter avec cette légende véhiculée par le régime de Vichy et l'extrême droite qui affirme que l'armée française était sous équiper en 1940 ! C'est entièrement faux, même si nos équipements d'alors n'étaient peut être pas aussi performants que ceux des allemands, la défaite de juin 40 est essentiellement due à des erreurs tactiques des généraux français toujours en retard d'une guerre (en 1914 ils appliquèrent déjà les tactiques de 1870) : mauvaise utilisation des chars (dixit De Gaulle), intervention en Belgique, dégarnissement du point faible des Ardennes, attente derrière la ligne Maginot ...
Dans les années 90, j'étais remplaçant en réa à l'hôpital de Sedan. Il était interdit de s'alimenter à l'internat pendant le ramadan. Il y a maintenant bien longtemps que les français de souche, prisonniers dans leur propre pays, font preuve de leur angélisme. En 1980 il existait déjà des études sur les réseaux islamistes en France...
Vous pouvez traduire?
Je n'ai pas cité le centre non plus. C'était plus une pique contre le FN.
Mes réticences envers le FN ne venaient pas de ce que disait Le Pen, mais plus l'impression d'avoir affaire à une entreprise familiale et des doutes sur l'ambition de J.M. Le Pen  à être Président. Même si, au final, c'est à peu près la même chose que dans les autres partis, sauf que les ambitieux, ambitieux ne veut pas dire compétents,  peuvent y trouver leur place. Au FN, c'était Le Pen, le Président. Point/barre. Et maintenant la fille. Il faut suivre ou partir.
Je sais pertinemment qu'il y aura autant d'incompétents au FN ou plutôt RBM, qui a, en plus, du mal à recruter des candidats aux élections, que dans les autres partis. Ce que j'ai écrit et qui semble choquer les RBM, c'est qu'entre un maire UMP ou un indépendant qui a bien dirigé sa commune, qui a clairement dit qu'il était contre le mariage pour tous, qui sait les nuisances engendrées par les Roms et la montée de l'Islam, il valait mieux voter pour ce maire. Même si des socialistes, qui ont ce type de comportement ne doivent être qu'une petite minorité, il vaut mieux les garder. L'union fait la force.
L'UMP, les Socialos, les Verts, autant de « familles » dont les membres sont disparates, malgré les apparences. Les Verts, par exemple, il y a les purs et durs qui sont végétaliens et qui soutiennent qu'en se nourrissant de céréales, il serait possible de nourrir tous les habitants de cette planète jusqu'à l'éleveur de cochons ou de vaches respectueux de leur bien-être et de la qualité de leur nourriture. Tout un monde qui cohabite en ayant des idées radicalement différentes. Les Verts à gauche, par conviction ou par opportunisme. Il y a aussi des écolos à droite.
Quel choix avons-nous ? Celui de voter pour ceux présentés par un parti et pas pour ceux qui seraient capables, à l'instar d'un patron de PME ou d'une Groupe Industriel, qui eux, peuvent avoir des comptes à rendre. Voter blanc comme Fradet pour marquer mon opposition, ces votes ne comptent pas, ou voter pour le moins mauvais, le prétendu meilleur ? Avec 20% des votants, un Président peut-il être élu et se déclarer Président de tous les Français ?
Je ne m'occupe pas des consignes des partis. Entre l'UMP et son « pas d'alliance avec le FN » qui répond « pas de vote UMP », et qui espère ainsi récupérer des voix, je ne voix pas d'autres solutions qu'un nouveau parti, apolitique, avec des Français réunis par les mêmes idées essentielles que nous rabâchons sans cesse sur le blog. Ou il finira par se construire et nous finirons pas vaincre, ou les partis de droite resteront campés sur leurs positions et nous finirons laminés et peut-être pas par l'Islam. Des américains, des russes ou des chinois français, pourquoi pas ? Des monuments historiques, des vignobles vendus au plus offrant ou pour payer notre dette.
Comment est-il possible qu'on ait laissé un tel homme arriver au pouvoir ? Comment les Français ont-ils pu se laisser berner à ce point ? Quand on voit ceux dont il s'entoure, de quelle invraisemblable lâcheté il est capable, son absence de scrupules, ses mensonges,    le mal qu'il fait aux Français ! N'y avait-il donc pas de signes avant-coureurs ?
Je ne crois pas que dans sa tête, ce soit une trahison.
Ce qu'il doit penser, comme sarko d'ailleurs qui en a régularisé plus que lui, c'est que l'ancien monde est mort, et qu'il ne doit d'allégeance qu'au nouveau.
Nous sommes déja du passé pour lui, c'est probablement ce que doit penser toute la classe politique française.
A nous de montrer que nous n'en sommes pas, mais malheureusement, ça ne pourra pas se montrer par les urnes.
Autre chose, si 1O millions de musulmans ne jouent pas le jeu démocratique et votent uniquement en fonction de leurs intérêts, et non en fonction d'une sensibilité gauche / gauche (désolé, on n'a pas de droite en France), alors c'est toute l'élection qui est faussée par ce vote, car comment croire qu'un président puisse faire une politique de gauche puisqu'il est obligé de faire une politique clientéliste.
Et c'est d'ailleurs ce à quoi nous assistons, un état de droit qui protège ce qui va de travers.
La démocratie même est en danger, elle est à l'agonie avec ces votes vendus.
Nous devons bien comprendre que nous ne pouvons plus faire confiance dans nos institutions pour nous protéger, car les institutions ont choisi leur camp ...... et c'est pas le notre.
Un sondage fait apparaitre que Monsieur Valls battrait Nicolas Sarkozy dans une prochaine élection présidentielle(47-44,je crois).
Il n'y a pas que dans ce sondage que Monsieur Valls mène aux points:
en 2011,15 exécutions ont eu lieu à Marseille et on est déjà à 10 au mois de juin 2013
en 2011,22 exécutions ont eu lieu en Corse et on est à 11 à la fin du mois de Mai.
Il ne fait pas de doute que si,par malheur,le nombre de meurtres augmentaient sensiblement Monsieur Valls écraserait Monsieur Sarkozy,tant il est vrai que les Français sont beaucoup moins sensibles aux résultats obtenus qu'aux capacités d'indignation exprimée avec force.
Et à leur répétition.
" Il n’y a plus qu’à l’accepter ou se révolter."
Qui va se révolter contre le pouvoir ? Je ne vois personne.
Par contre, lorsque les banlieues vont "exploser", qui va trinquer ?
Certains vont tomber de très haut, bien qu'ils soient allongés en permanence...
PFFff ... Une amabilité en appelle une autre ( voir ou relisez vos coms en supputant qu'il soit sciemment rédiger ) Moi les miens restent prudent après 30 ans de nomenklatura ... Merkis et a bientôt sur RadioRIOUFOL !
Maintenant on sait pourquoi nos ancêtres faisaient souvent la guerre ......... pour ne pas crever/disparaître en temps de paix.
Et on sait aussi, désormais, ce qu'avaient en tête nos gouvernants, quand ils nous proposaient une Europe de la paix ........ notre destruction.
On est abasourdi de découvrir que si un ministre appartenant à ce régime se présentait actuellement à l'élection présidentielle, il serait élu, grâce à son plan marketing (image de "fermeté", non, non, on ne rit pas. Tout est possible : un pubeux marchand de vent a bien réussi à faire passer Mitterrand pour un homme honnête). C'est-à-dire que les Français seraient prêts à replonger pour 5 ans dans l'horreur du formatage socialiste et de la destruction de notre pays. C'est quand même décourageant. C'étaient "des veaux", à l'époque de De Gaulle. Ils ont progressé : ce sont des boeufs, maintenant. Prêts pour l'abattage.
Mais aussi El Biar | 1 août 2013 19h37 |Comme quoi tout viens a POINT ! A qui sait attendre !!! O N L R est pour longtemps ! Merci d'avoir attendu en vain depuis 30 ans ou plus mais pas pour RIEN il semblerait ! Cet état à déclencher une Vague Terrible ! Lui et ces instigateurs sournois et belliqueux vont en voir de toutes les couleurs !!!
Mais qui fait le Printemps Français ? Réponse ? : http://www.youtube.com/watch?v=y5q6utV4r1w
Tchao PaPé et A+ ! Un gamin de 53 Printemps Français mais absolument pas sous chiens mais "allumé" par écoeurement depuis 1982 ...
Je ne comprends pas bien votre exemple.
Voulez vous dire qu'il est digne d'admiration que en l'espace de moins de 30 ans une puissance se constitue sur un  territoire où seulement 10%de sa population se trouvait auparavant?
Mais vous justifiez l'invasion musulmame en France!!!!!
Il est des exemples que vous devriez taire soigneusement pour éviter de vous tirer une balle dans le pied.
C'est amusant , enfin beaucoup découvrent que les socialistes francais sont des "saboteurs" l'origine de ce mot tout a fait édifiante : frapper le sol du pied avec des sabots afin de couvrir le discours de ceux qui vous génént , rappellez vous de leurs vociférations et éructations lorsqu'ils furent dans l'opposition , détruisant méthodiquement chaque loi , méme et surtout celles qui permettaient de faire avancer le pays ou contrarier son invasion , tout cela avec le soutien actif et tout a fait désintéréssé des médias , des syndicats , de la fonction publique et territoriale en général , leurs obligés ! Il y a quelques siécles le sabot était d'ailleurs le symbole des anarchistes , tout un programme ! Les "travailleurs" les jetaient dans les machines des usines pour enrayer l'outil de production et lutter contre le riche patron exploiteur pour obtenir des avancées .
D'une rare paresse et d'une crasse incompétence , depuis 1981 , d'abord a l'échelon local ( merci les promoteurs des régions , départements et autres baronnies pour copains et coquins) nos magnifiques satrapes mal endimanchés , aussi bien sur le plan matériel que moral , n'ont eu cesse de détruire systématiquement ce qui constitue la richesse d'une nation  . A un moment , observant que le hochet de leur imbécile vanité risquait de leur échapper , et sachant que c'était le seul moyen de le conserver a l'échelon local , ou de le magnifier lors d'une présidentielle , d'un cynisme effrayant ils décidérent de promouvoir a fond la diversité , électeurs essentiels qu'il fallait flatter dans le sens du poil , choyer a coup de subventions , et surtout ne pas contrarier dans leur approche a géométrie variable de la laicité , des Bartelone , Leroux et tous les élus du 93 comme ceux du Nord Pas de Calais , a présent se gobergeant d'émoluments , ou se délectant du pouvoir dans des palais nationaux avec pléthore de personnel aux petits soins . Vendre son ame et son pays pour un plat de lentilles , l'histoire se répéte depuis Judas , et elle n'a pas finie de balbutier grace a la formidable lucidité des électeurs francais .
Bien a vous Mr Rioufol .
N'y avait-il donc pas de signes avant-coureurs ?
Nous sommes entourés de signes avant-coureurs, dans divers domaines, mais les Français refusent d'en tenir compte.
Ils se croient plus malins que tout le monde.
Elements auxquels vous voudrez bien ajouter une volonté farouche de ne pas se battre,volonté soigneusement entretenue par la propagande antimilitariste intense entre les deux guerres.
Je crois que c'est là que beaucoup de gens se trompent.
Les gens pensent comme il y a 20 ans encore :
Quelle politique sera la meilleure pour le pays?
Mais ils se sont endormis en chemin.
La plus grande menace qui pèse sur notre pays n'est plus la crise (qui n'a jamais existé au demeurant, on est/était juste étranglé par l’impôt et les tracas administratif, mais c'est un autre débat), mais le remplacement de population.
On en n'est plus à choisir un président pour la politique qu'il va faire mais pour sa capacité à nous protéger.
Et sur ce terrain, ils ne se battent pas, il n'y a qu'une femme.
Oui, et moi, je suis le père noël.
A un moment, il faut arrêter de raconter n'importe quoi.
On a perdu en 39 à cause d'un équipement militaire trop défavorable par rapport à l'adversaire. Et je vous accorde que la gauche en termes stratégiques a été particulièrement médiocre, mais bon, on a l'habitude, c'est pas uniquement dans ce domaine qu'elle se distingue.
Et on recommence les mêmes erreurs aujourd'hui, comme quoi, la France n'est pas faite pour la démocratie, la démocratie nous a fait perdre quasiment toutes nos guerres depuis Napoléon, sachant qu'en 14/18, c'était pas réellement une victoire de la France, mais des alliés, déjà à cette époque.
Jeudi 25 juillet 2013 :
"La crise de l'euro va s'aggraver à la fin de l'automne"
Il y a un an, le président de la BCE Mario Draghi a annoncé son intention de tout faire pour sauver l'euro. L'ancien économiste en chef de la BCE Jürgen Stark estime que cette crise de l'euro lui sera fatale. Il craint que la BCE doive bientôt soutenir la France avec des rachats d'obligations de l'Etat français.
L'ancien économiste en chef de la Banque centrale européenne (BCE), Jürgen Stark, met en garde contre un rebond violent dans la crise de la dette en zone euro.
"Je pense que la crise va s'aggraver à la fin de l'automne. Nous entrons dans une nouvelle phase de gestion de la crise", a dit Jürgen Stark au Handelsblatt (édition du vendredi). Après les élections législatives allemandes à la fin du mois de septembre, la France va accroître la pression sur la BCE et sur l'Allemagne. Le programme de rachat des obligations d'Etat OMT devrait en fait être utilisé en Espagne et en Italie. Mais la pression sera énorme pour que la BCE utilise cet instrument en France. Et sans ce déclenchement du programme de rachat d'obligations, il faudra mettre sur pied un plan de sauvetage", a déclaré Stark.
La réalité, ici encore, rattrape le petit corrézien François Hollande, qui aura donc fait une erreur de 5 points de PIB dans ces estimations de croissance entre 2012 et 2014 ! S’il n’avait pas raconté n’importe quoi, on produirait en 2014 plus de 70 milliards d’euros en plus et on aurait 35 milliards de déficit en moins. Conséquences : le gouvernement n’a donc pas les moyens d’appliquer la politique pour laquelle il a été élu, et il est même obligé de faire le contraire de ce qu’il avait promis… Pire, la parole de la France perd encore de la crédibilité parce que tout le monde sait bien qu’on ne tiendra pas nos engagements européens, même révisés. Et puis notre économie s’en remet encore une fois à la très grande mansuétude des copains de Pépère, les marchés financiers. Attendez qu’ils s’énervent, et c’est le défaut de paiement…
Nos amis les européens.
Jürgen Stark, l’ancien chef économiste de la BCE, a jeté un joli pavé dans la mare hollandiste cette semaine, en reconnaissant s’attendre à un défaut de paiement français à l’automne. En d’autres termes, il prédit la faillite de la France dans les 4 mois qui viennent… On se dit d’abord qu’il n’a pas écouté pépère le 14 juillet, ce monsieur, puisqu’il nous annonçait en fanfare que la reprise « était là » ! Remarquons que Pépère n’en était pas à son coup d’essai : il nous claironne depuis quelques temps déjà que la crise européenne est derrière nous alors qu’on continue de donner entre 5 à 6 milliards à la Grèce tous les 3 mois… de l’argent d’ailleurs que nous n’avons pas… Tout ça va mal finir, on pressent… Manquerait plus qu’Angela repasse en Allemagne, et Pépère se retrouverait bien, tiens…
Et puis surtout ces forces manquaient des fiers combattants antifas, seuls capables d'attaquer de façon réaliste l'ennemi, c'est à dire à trois contre un et dans le dos si possible, équipés de protège dents au cas où. Encore que parfois cela ne suffit même pas. Mais ce sont de grands héros d'une classe ouvrière qu'ils n'ont jamais vu de près dans leur vie
il me semble que cette attention particulière envers les Musulmans, s'expliquerait par la crainte, voire la terreur, de voir les banlieues s'embraser sous son quinquennat,
C'était déjà pareil avec les gérances d'avant.
Pensez à 2005, les mêmes qui nous vantaient les « chances », les « richesses »  et le « vivre ensemble » (ou l'équivalent)  n'en menaient pas large une fois exposés aux réalités.
Nous avons attendu vainement qu'un certain ministre de l'Intérieur de l'époque, aussi réputé que Valls pour ses coups de menton, ait réussi à retrouver le mode d'emploi de son nettoyeur à eau sous pression.
Le pire est que connaissant les problèmes liés à leur folle politique migratoire dont ils connaissent  les dangers   tous ces irresponsables ne font absolument rien pour y mettre fin voire pour inverser les flux.
En fait, « ils » ne cherchent qu'à calmer le jeu et à « refiler la patate chaude » aux successeurs.
Et voila de quoi souffre la France, on donne la part belle à la science du paraître pour complètement échouer sur le fond.
Nous sommes tous des citoyens, et si la seule chose qui choque, c'est la déférence quand les gens s'expriment, alors, on aura la chance de disparaître drapés comme des romains ..... quelle chance.
Le fond, le fond, le fond, rien d'autre ne compte désormais.
ONLR,je ne connaissais pas,mais aprés avoir visionné la vidéo que vous avez postée,je m'y reconnais.
53 ans,encore un gamin,mais continuez à suivre la bonne voie que vous avez choisie.
J'ai des enfants,dont la plus agée a pratiquement votre age.Mon fils de 27 ans a trouvé un emploi en CDI depuis 2 mois apres plusieurs années de galère et d'intérim.
Je lui ai toujours encouragé à ne pas perdre espoir,car en matière d'espoir ,j'en connais un rayon.
Frappe aux portes,si la porte est fermée,rentre par la fenètre,c'est la seule condition pour trouver ta place,et si tu écoutes les conseils de papa,tu seras un homme mon fils.Aujourd'hui,c'est un homme et j'en suis fier,fier de tous mes enfants,de tous les Français qui se battent,fier d'ètre de la famille O.N.L.R.
Pendant que nous devisons ici des bienfaits de la Hollandie, en Syrie dans la région d'Alep, les gentils rebelles, auxquels la France veut apporter toute l'aide nécessaire, massacrent les Kurdes qui, tout comme les Alaouites, les Druzes et les Chrétiens sont promis à un prochain génocide.
Qu'elle est donc magnifique la République des Droits de l'Homme tombée aux mains d'un sale type, chef de clan, et d'une ignoble clique qui a déjà du sang sur les mains, à l'image de celle, avant elle, qui a celui des Tutsis au Rwanda. Ce sera bientôt le tour des Blancs en Nouvelle France.
Bien à vous James Esmann : votre cpmmentaire est digne d'un édito.
Ivan Rioufol comme l'a dit un internaute, vous avez créé un média. Combien de personnes, même sans s'exprimer, le parcourent chaque jour ?? De la graine qui lèvera malgré un peu d'ivraie.
Les deux mon général !
Vous ne m'avez pas compris, je ne vote plus UMP depuis belle lurette..
Et plus socialiste depuis 81 (la seule fois d'ailleurs.. ) et il m'en coûte toujours..
Je dressais un état des lignes et mon constat était de dire que quand même si on ne fait pas des alliances, il faut alors faire une refonte totale de la droite.
On va quand même pas se coltiner les sauces pendant 10 ans..
C'est bien de râler, mais il faut un plan pour sortir de ce merdier non ?
On peut être d'accord pour dire que les politicards ne vont pas nous amener la solution et qu'à un moment ça va être au peuple de prendre son destin en  mains.
"Et nous avec !!!!!"
Le Valinco sera sous protectorat russe d'ici là, pas de danger :-)
Décidément ce Roufiol devrait avoir le prix du journaliste le plus paranoïaque de France. Vos analyses sont tellement caricaturaux et plein de vieux poncifs anti-gauchos, que l'on se demande s'il vous arrive de parler avec des gens autour de vous, d'être en contact avec la vie réel. Ce n'est plus ça le monde, c'est fini, l'islam radical est très minoritaire, vous devriez plus vous cultiver sur la culture arabe, ce clivage gauche droite, il n'a plus aucun sens et vos invectives partisanes malgré une argumentation concise et orienté, deviennent, absurdes dérisoires et sans cohérence. M'enfin si ça vous occupe de voir perdre votre temps avec l'Islam ou je ne sais quelle autre chimère, bin continuez.
Hollande fait une politique en tout point identique à celle de Sarkozy, sauf pour les écrans de fumée comme le  MPT ou l'interdiction de la E clop.
----Et si en plus on pouvait écrire M. Rioufol, c'est-à-dire Monsieur en bon français (et non pas Mister)on ferait d'une pierre deux coup : respect de la personne et de la langue française.---------
Ben faites le alors, on sera tous plus confortables par respect pour l'auteur de ce blogue..
Et accessoirement, "Mr" est bien une réduction de "Monsieur" dans la langue française..
------"Pour mériter le respect, il faut être respectable"
Insulter la moitié des Français (musulmans, fonctionnaires,homos, de gauche) à longueur de blog n'est pas une marque de respect ...------
Est ce que vous vous retrouvez dans cette classification ?
Par ailleurs je n'ai jamais demandé à être respecté. Je m'efforce toujours de respecter les autres. Dénoncer un situation propre à une catégorie d'individus n'est pas s'attaquer à leur propre personne.
Il ne faut pas tout confondre..
Et puis il y a le deuxième degré et aussi le troisième..
Je peux concevoir que vous ayez du mal avec ça.
On peut être volontairement provocateur pour pousser les gens dans leurs retranchements et voir leur véritable personnalité apparaître..
Moi ça m'amuse beaucoup et ça marche. La preuve..
De toute façon, le mot fascisme ou fachisme, prononciation d'origine italienne, n' a pas de définition sémantique.Ce n'est tout au plus qu'une marque déposée d'une dictature à prétexte idéologique,comme Frigidaire d'une marque d'armoire frigorifique.
Il y a toujours eu des dictatures, le prétexte idéologique est seul moderne,(la république laïque
en est un).La source est dans le socialisme,même si ça ne se voit pas toujours du premier coup.
Le fascisme italien n'est pas le premier à s'appuyer sur ce genre de prétexte.
Le nom s'est généralisé(un peu comme frigidaire) pour les raisons que tout le monde sait.
On aurait aussi bien pu dire socialisme.
Alors dire que ça n'existe plus . . .
Le système immunitaire d'une société
De même que notre corps possède un système immunitaire qui attaque les microbes et les virus dangereux qui le pénètrent, la plupart des sociétés réagissent à une agression extérieure. C'est ainsi que lorsque les Ouïghours (peuple musulman) prétendirent imposer leurs us et coutumes dans la province chinoise du Xinjiang, les habitants sortirent dans les rues avec des bâtons pour bien montrer qui décidait de la manière de vivre dans leur région. Dernièrement, près de Marseille, quand un campement de Roms menaçait le mode de vie d'une cité d'habitants d'origine maghrébine, ceux-ci les ont délogés en brûlant leur campement sans états d'âme.
La caractéristique frappante de la situation dramatique que nous vivons, c'est que justement le corps social français semble paralysé et ne paraît plus capable de ce réflexe immunitaire de base. On se demande par exemple, lorsqu'un maire courageux va au devant d'un convoi de Roms pour tenter d'interdire l'accès d'un terrain d'utilité publique, pourquoi les habitants ne viennent pas le soutenir de leur présence, ne serait-ce que pour lui éviter de prendre des coups. Ou encore quand un policier interpelle un jeune pour une infraction et que ses amis deviennent menaçants, pourquoi les résidents de l'endroit ne prennent-ils pas la défense du policier ? pepito sur ce bloc-notes relatait l'intervention d'un CRS maître-nageur pour faire sortir de l'eau une femme voilée sous l’œil indifférent du public. Mais cette indifférence est anormale et est très mauvais signe.
La cause première de cet affaiblissement de nos défenses immunitaires est la montée irrésistible de l'individualisme conjuguée à la baisse de plus en plus importante du sentiment d'appartenance collectif et de la prise de conscience que nous sommes peu de choses sans l'environnement culturel qui nous a constamment entouré. Nous arrivons à un point où les gens sont véritablement des îles, communiquant très faiblement entre elles. Arrivée à ce stade, toute société devient extrêmement vulnérable et est menacée de disparition.
Ce comportement me fait douter d'une explosion sociale possible ou d'un quelconque « printemps français », encore moins d'une révolution. Il faudrait pour cela qu'il y ait une catégorie sociale assez importante pouvant être qualifiée de classe montante de la société et je ne vois pas bien ce qu'elle pourrait être. Il ne reste donc pour l'instant guère d'autre choix que de jouer le rôle de « veilleur » en dénonçant inlassablement les dérives et les incohérences d'un régime qui a démissionné depuis longtemps.
La crise a réellement existé,(et elle n'est pas résolue),mais il doit être évident que les politiques économiques suivies depuis 45,et plus,81,ont mis l'économie française en état de moindre résistance.
Quant à la stratégie de la gauche,ça a toujours le pacifisme vis à vis de l'étranger
Mais pas dans la lutte des classes !
On a eu les résultats !
Hollande, Sartre et les autres...
Rappelez-vous. 1962 : indépendance de l’Algérie. La France perdait alors sa dernière colonie. Huit ans après sa cuisante défaite à Dien Ben-Phu, cela faisait beaucoup en si peu de temps. Mai 68 surgit alors et allait sonner le glas de tout espoir d’une renaissance à l’international  sous les coups de boutoir de la bien-pensance gauchiste de l’époque. La France ne pouvait dorénavant plus compter que sur elle-même.
C’est que Sartre et ses amis, Simone de Beauvoir et consorts, étaient passés par là. Sa philosophie contestataire du pouvoir établi et son soutien aux Khmers rouges, à Khomeiny, au FLN, aux Palestiniens, aux communistes et aux soixante-huitards…pas moins que ça !, auront marqué la Gauche et la France entière au fer rouge pour des décennies. Il ne fut pas prix Nobel pour rien ! Depuis, la France vit sous l’influence des supposés acquis de tolérance sartriens.
La parole s’est depuis libérée sur la terre des Droits de l’Homme depuis le septennat de Giscard d’Estaing qui se cherchant un profil de modernité à tout crin, n’avait d’autre ambition que celle d’entrer dans l’Histoire, la grande. Les medias commencèrent alors à pointer le bout de leur nez et Mitterrand accentua le processus en leur offrant dans les années 80 de quoi assouvir leur parole par la libéralisation de la FM et par aides financières interposées. Ainsi les aides à la presse instituées par Laval en 1942 se sont-elles littéralement envolées dans une inflation irréfléchie pour devenir indispensables aujourd’hui, certains journaux ne survivant qu’à coups de perfusions de l’Etat, au risque de disparaître dans les limbes de l’indifférence générale.
Ces subsides n’influencent pas pour autant aujourd’hui la ligne éditoriale de ces médias qui continuent à garder une libre parole principalement, voire exclusivement, à l’égard des gouvernements de droite s’autorisant même une critique permanente voire exacerbée à l’égard de ses dirigeants, au nom de la sacro-sainte liberté d’expression. Ainsi Sarkozy s’est-il fait étriller sans la moindre vergogne tout au long de son quinquennat et Hollande est-il épargné et même excusé.
Le Monde, Télérama, Libération et le Nouvel Observateur font partie des medias les plus aidés et en même temps des plus critiques à l’égard de Sarkozy et de l’UMP, malgré des aides annuelles variant entre 8 et 17 millions d’euros. Le mensuel les Inrocks, porte-drapeau du mariage pour tous, draine toute la mouvance gay, supposée être à l’avant-garde de toutes les modes et en particulier celle du hollandisme actuel et le site Rue89 de Pierre Haski ne dépare pas, loin s’en faut, dans cette peinture de cette bien-pensance pathétique et confondante de niaiserie.
L’exemple du Monde est symptomatique de ce phénomène. Journal très à gauche et défenseur à tout va de la cause palestinienne avec ses journalistes Xavier Ternisien, Gille Paris et Benjamin Barthes, ce dernier vivant à Ramallah et marié à une palestinienne, Le Monde dispute la première place de chantre de la bien-pensance au Monde Diplomatique où sévissent les Dominique Vidal et Serge Halimi, juifs sépharades et Alain Gresh, né en Egypte sans compter les apports réguliers de Noam Chomsky, philosophe juif ashkénaze ou Ignacio Ramonet voire même de Evo Morales, le président Bolivien, persuadés qu’ils sont devenus les porte-parole de l’anti-américanisme, de l’anti-libéralisme et en même temps les défenseurs de la cause palestinienne. Quant à Libération, il n’est pas en reste avec un Nicolas Demorand ne loupant pas une occasion dans le tout contre Sarko ou encore le Nouvel Observateur avec son directeur Laurent Joffrin très influent dans cette presse dite de Gauche.
suite ...
Hollande, Sartre et les autres.
La France est malade. La situation est dramatique. Tous les clignotants sont au rouge. La dette est abyssale, le chômage bat tous les records, la balance des paiements est complètement déséquilibrée, la pression fiscale n’a jamais été aussi forte, bref le présent est morose, très morose et l’avenir incertain voire inquiétant. Malgré cela, François Hollande garde le cap d’un optimisme béat relevant plus de la méthode Coué que de la réalité économique, n’espérant plus qu’à tirer profit d’un retournement de la situation mondiale comme en avait miraculeusement bénéficié le gouvernement Jospin lors de la cohabitation de la fin des années 90.
Pendant ce temps…pendant de temps, on constate un déploiement des tentacules de l’hydre islamique tant en France que dans toute l’Europe, jusqu’en Norvège et en Suède, et même en Birmanie ou aux Philippines, et dans beaucoup de pays musulmans méditerranéens avec un Printemps arabe qui n’en a que le nom.
Et alors, quel rapport entre Sartre, la presse de Gauche, la France de 2013 malade, la faiblesse européenne et l’hydre islamique ? A première vue, aucun. Mais à y regarder de plus près, il y a tout lieu de s’en inquiéter.
Avec une immigration incontrôlée qui culmine à plus de 200 000 entrées par an et les incivilités qui ne se comptent plus, avec l’envahissement des burkas, des viandes halal imposées dans les cantines scolaires, des aides aux associations bidon et des mosquées financées par le contribuable, sans parler des prières dans la rue en signe de provocation, la presse de Gauche s’est renfermée sur elle-même, sur sa Rive-Gauche, refusant de regarder le problème en face. Elle est entrée dans un déni total de la vérité, contestant les chiffres et les statistiques les plus respectables et les plus implacables. Bref, cette presse de Gauche garde les yeux de Chimène pour les islamistes de France, de Tunisie, d’Egypte et évidemment et surtout pour ces chers Palestiniens ô combien « maltraités » par Israël.
C’est que cette presse de Gauche n’est pas toute seule à porter l’étendard.
L’Union Européenne n’est pas en reste. Les députés européens vivant encore dans un syndrome de Stockholm de culpabilité post-coloniale, autant les Anglais, les Hollandais, les Belges que les Espagnols, pour ne citer que ceux qui ont eu un passé colonial fort, n’ont de cesse d’accepter, d’excuser, de justifier, de légitimer voire d’absoudre autant les islamistes de France que les Palestiniens et par la même occasion, les Frères Musulmans, le Hamas, le Hezbollah et même l’Iran, tournant en dérision chaque intervention de Netanyaou. Sans fin.
Suite 2...
Hollande, Sartre et les autres...
Sur cet échiquier, il ne faut surtout pas omettre les soi-disant spécialistes en tous genres, tous ces directeurs de recherche, d’institut ou de sciences – qui n’en portent que le nom - qui s’empressent de se faire inviter sur tous les plateaux télé pour déverser leur bonne parole. Il ne faut pas être grand clerc pour deviner dans leur discours la haine d’Israël, téléguidés qu’ils sont par ces pouvoirs et ces mouvements islamistes.
A ce jeu, on en dénombre plus d’une dizaine. On se contentera de nommer ici que les plus virulents.
En premier lieu, Pascal Boniface, directeur de l’institut de relations internationales et stratégies, auteur entre autres du pamphlet « Peut-on encore critiquer Israël ? », Emmanuel Todd démographe, se posant en critique systématique des évidences en matière d’immigration, sont à eux deux les fers de lance de ces bobos toujours prêts à défendre les islamistes ou les immigrés.
Puis viennent dans le désordre, Jean-Paul Chagnollaud, professeur d’université, grand défenseur de la cause palestinienne, Thierry Coville qui n’hésite pas à défendre obstinément  le régime des Ayatollas jusqu’à s’être attiré la colère d’une franco-iranienne « mais Monsieur, vous avez vécu en Iran pour défendre à ce point ce régime ? Mais allez y vivre et vous verrez ! Votre discours est insensé ! », Bernard Heyberger grand amoureux des causes islamiques.
Et pour parfaire ce verrouillage de la société française, viennent s’adjoindre de près ou de loin, régulièrement ou non, les Edgar Morin, Guy Bedos, France24, le MRAP, Sos Racisme, Claude Askolovitch, feu Stéphane Hessel  et bien d’autres, les Roses, les Rouges, les Verts, les Aubry, Melenchon et Duflot, tels des idiots utiles nécessaires à tout système, le facho-islamisme en l’occurrence.
Un seul s’était opposé à Sartre à l’époque. C’était Raymond Aron sorti 1er au Concours d’agrégation de philosophie en 1928, alors que Sartre l’avait raté (il y fut reçu également 1er l’année suivante). Cela n’a pas empêché de voir par la suite tous ces caciques de la Gauche préférer « avoir tort avec Sartre que raison avec Aron », selon le mot célèbre de Jean Daniel (de son vrai nom Bensaïd), directeur du Nouvel Observateur, que j’aurais aisément pu inclure dans cette fameuse liste de personnes qui auront si bien verrouillé la France pour déjà près d’un demi-siècle.
Tant va la France à l’eau, qu’à la fin elle s’islamise …
Je ne nie pas qu'il y avait une partie de la Gauche pacifiste, comme une partie de la droite (extrême) souhaitant la défaite !
Pour sortir la droite de son état il faudra obligatoirement abattre l'UMP. Il n'est plus possible de faire confiance à un parti dont les dirigeants ne croient plus à une seule des valeurs de droite. En 2013, les députés UMP ont tous refusé la proposition FN de supprimer l'AME ! Comment imaginer une seconde qu'ils supprimeront le droit du sol et stopperont l'immigration s'ils retrouvent le pouvoir ! ...
Merci à Ivan Rioufol d'avoir pris un peu de temps sur ses vacances pour cet excellent bloc-note.
Cela redonne un peu d'espoir de constater qu'il existe encore des journalistes qui partagent les mêmes ressentis face à l'actualité avec les électeurs de droite.
Déjà on a perdu en juin 40 (quand on est si peu précis on n'est plus trop crédible), les crédits militaires contrairement à la légende était élevé sous le front populaire qui a enclenché le réarmement de notre pays.
Moi qui pensait que c'était les militaires qui faisaient la guerre mais non quand il y une défaite c'est la Gauche, je suppose que lorsqu'il y a une victoire c'est la Droite ? C'est qu'en Libye c'est Sarko qui a sauté sur Tripoli pour bouté l'ignoble dictateur qui avait le malheur de financer sa campagne présidentielle de 2007 ...
Excellent !! Giuseppo
C'est aussi ce que je m'étais dit.
Dommage qu'elle n'ait pas fait de photos.
Mais elle n'y remettra plus les pieds d'autant q'elle n'habite pas Poissy, elle y était avec une amie...
Je n'ai pas vraiment compris votre post.
En plus vous êtes encore plus mauvais que moi en orthographe...
" Comment réussir dans la vie quand on est con et pleurnichard ?" interrogeait Michel Audiard en réalisant ce film fort drôle.
Et comment rester au pouvoir ad vitam aeternam ?
Cette question, hollande pourrait se la poser et peut-être trouver la réponse en allant faire un petit petit tour au zimbabwe chez mugabe qui, à 92 ans, est en passe de remporter les présidentielles pour la 6ème fois, avec quelques 75% des voix !! Ca devrait faire rêver Nicolae, euh! l'ami molette...
« La France deviendra dans moins de 20 ans la colonie de ses anciennes colonies ... » ( Vladimir Poutine, interview de l'Agence TASS, Septembre 1995 ).
un autre grand visionnaire après JMLP, même si son " dans moins de 20 ans " décrété en 1995 peut sembler ( aujourd'hui ) mal évalué. Force est de constater qu'il avait raison: la France est, avec la Grande Bretagne, en marche vers cette dure réalité.
Nous sommes d'accord..
Je craignais seulement qu'avec le seul FN en rayons coté de la droite on satisfasse pas tout le monde..
J'aime bien l'idée d'un faisceau de toutes les droites regroupées sous une appellation commune. Chacun y gardant son identité.
Cela suppose certes pour certain de polisser leurs égaux.
L'UMP n'y aurait pas sa place puisqu'elle n'entend pas s'allier au FN.
Ce parti est en plus devenu illisible. Ils n'écoute pas ses militants qui veulent une alliance avec le FN, il est tel un bateau ivre financièrement et ses adhérents (cocus) le recapitalisent..
C'est dommage et inquiétant pour l'avenir, j'aurais aimé que des voix plus nombreuses s'élèvent ici pour dénoncer l'évidence:
A savoir que le PS fait tout, mais tout, ce qu'il peut (provocation, prison pour les uns, libération pour les autres, déclarations pro-islamistes, etc...la liste est longue) afin que le français lambda qui n'a jamais voté FN de sa vie explose de rage et de désespoir et vote FN des le premier tour dans 4 ans .
C'est cousu de fil blanc, tout est fait a gauche pour augmenter les incompréhensions et donc les voix du FN. Pas un jour sans que l'actualité n'évoque un sujet de discorde, pas un. Tout le monde aura bien noté qu'il vaut mieux étrangler un flic que de faire preuve de rébellion...la disproportion est telle que ca ne peut pas être le fruit du hasard judiciaire. Il s'agit d'une politique dont les objectifs sont parfaitement clairs.
Car leur stratégie inavouable est cousue de fil blanc: avec un duel MLP-Hollande, la gauche pense qu'elle repassera haut la main et tout son objectif est de laisser l'UMP au seuil du premier tour même si entre temps elle exacerbe les tensions communautaires en accablant les victimes et en tolérant les bourreaux.
Pour ma part je pense qu'elle passera moins haut la main que lors du duel le Pen Chirac, mais elle passera quand même largement au dessus des 50%. Et après tout c'est bien le résultat qui compte pour eux !
J'en vois pas un ici sur ce blog qui a parfaitement compris dans quel piège on était en train de tomber alors que ca crève littéralement les yeux.
Les socialistes sont la pour 10 ans minimum car eux n'hésitent pas une seule seconde a détruire la France et a accélérer sa chute pour conserver le pouvoir. Plus on aura de criminalité liée a l'immigration, des agressions contre les policiers, des cadavres qu'on détrousse etc, etc...et plus le PS va se frotter les mains en vue de la présidentielle. La gauche n'a même pas besoin de créer les évènements, il lui suffit de jouer les faibles et de laisser les forts en gueule casser la nation sur notre dos.
Peut-être que MLP est sincère, encore que j'ai vraiment des doutes car elle ne peut pas ignorer la situation qui profite inexorablement au PS, mais encore plus aujourd'hui qu'hier le FN est le chiffon rouge rêvé pour une gauche qui fait semblant de s'offusquer alors qu'elle met elle même de l'huile sur le feu afin de conserver le pouvoir...a tout prix, même celui d'avoir notre peau au final.
Je tiens les paris. En 2017 ils verseront des larmes de crocodiles quand le FN sera a leurs cotés au deuxième tour et ils viendront jouer les républicains pour organiser leur maintien au pouvoir. Et croyez-le ou pas, ils trouveront des tas de gens au centre droit qui seront assez stupides pour voter Hollande la main sur le cœur...Ceux qui, nombreux ici, pronostiquent un succès du FN au second tour ne savent décidément pas compter. Car la nos français de papier voteront non pas a 86% mais a 110% pour la gauche, en bourrant les urnes si nécessaire.
Après Paris et Lyon, Valls rompt pour la 3ème fois le jeûne du ramadan à la mosquée d'Ozoir-la-Ferrière. Il déclare à cette occasion :
Il y a trop de mots, trop de gestes, trop d'hostilités qui visent aujourd'hui les musulmans de France
Cette mosquée avait été retrouvée taguée à la bombe de peinture noire en février dernier.
Pas besoin de phrases longues comme le bras pour dénoncer l'indignation sélective de l'énergumène. Il suffit d'une simple liste, même pas exhaustive, du nombre d'églises et de cimetières catholiques profanés dans le silence le plus total du Vendu.
L'église de Bourgoin-Jallieu taguée
Trente sept tombes et l'église de Grandvilliers dans l'Eure dégradées
Un cimetière vandalisé pour la troisième fois en trois semaines à Besançon
Les vitraux de l'église de Avezé vandalisés
Un Iranien fracasse l’horloge du XIVe siècle de la cathédrale Saint-Jean à Lyon
La cathédrale Saint-Pierre de Nantes vandalisée, son autel défiguré
Le curé de l’église profanée de Limoges dénonce « la montée de la christianophobie »
Après les effractions en une semaine dans les trois églises de Martigues, c'est au tour de l'église de l'Hauture, à Fos-sur-Mer, d'avoir été victime de dégradations
L'église Saint-André de Châteauroux profanée
L'Eglise de Névache cambriolée
Une église profanée à Lithaire dans la Manche
Liste à compléter.
La gauche a toujours trahi.Du pacte germano soviétique,en passant par votre icone Thorez,s'arrétant un peu du coté de Boudarel et en continuant vers les Minne,Yveton,Alleg,aspirant Maillot..partout ou la France a été en guerre,la gauche a trahi,sans oublier les porteurs de valises qui ont permis au FLN de s'armer pour combattre nos troupes et massacrer les pieds noirs et les harkis.
A votre place ,j'aurais honte de me réclamer d'un parti politique,qui n'est plus présent qu'en France.
De plus,votre pseudo working,ne sonne pas bien,les travailleurs,les vrais,pas les permanents CGT ou SUD ,mais ceux qui mettent les mains dans le cambouis,sont maintenent au FN.
Vous avez tout faux W.C.0.
Savez-vous ce que veux dire diviser  pour régner ?
Combien de personnes bien manipulées, étaient d'accord pour le mariage pour tous ? Selon les sondages, si ma mémoire est bonne, il était écrit plus de 50 %. Mais lorsque il a été question de l'adoption par ces mêmes homos, beaucoup de ceux qui étaient pour ce mariage au nom de l'amour, au nom de l'égalité des droits, ont commencé à se poser des questions sur ce mariage. Le son de cloche a changé « Le mariage je veux bien, mais confier mes enfants à un couple homos, non. Je veux qu'ils soient élevés par un père et une mère ».
Le RBM a en face de lui des élus qui ne sont pas FN et dont les administrés sont satisfaits. Croyez-vous qu'ils vont voter RBM ? Aux deux partielles, les FN étaient près du but et bien non, pas élus.
Ce grand remplacement. Pour le moment, la Russie garde ses russes, la Chine, ses chinois, le Japon, ses japonais et les mayas protègent leurs traditions. Les américains s'inquiètent de la disparition progressive des blonds aux yeux bleus, ils ne sont pas menacés par l'Islam mais par des bruns aux yeux marrons, des peaux blanches aux plus bronzées, leurs « envahisseurs » étant  majoritairement catholiques ou chrétiens. Leur retour de bâton après avoir quasiment supprimé les populations autochtones ?
Et nous, et nous, et nous ? Les musulmans sont bien visibles, certes mais il y a aussi des arabes qui ne veulent pas du carcan de l'islam et même qui sont chrétiens, des égyptiens qui sont coptes, des noirs français depuis des générations, des noirs venus d'Afrique récemment et qui trouvent plus leur bonheur en fréquentant ces « sectes » protestantes que les églises catholiques ou les mosquées.
Nous sommes arrivés à un stade où nous sommes tous mélangés et bien séparés. Tous mélangés parce que la France au bout de presque 2000 ans a réussi sur son territoire à faire vivre ensemble différentes ethnies, des alsaciens, des auvergnats, des basques, des bretons, des normands, etc.., qui ont tous combattu pour que la France reste la France.
Bien séparés, comme au temps du roi et de sa cour avec en plus des religions, à part les juifs et les protestants, quasi-inexistantes il y a une cinquantaine d'années, la crise, une immigration incontrôlée, du travail qui n'existe plus, des mœurs en décadence, etc...
Croire que Marine Le Pen va nous sauver, c'est croire au Père Noël, sauf si après une pandémie, Marine Le Pen est la seule survivante. Je crois que personne ne va nous sauver si ce n'est un inconnu ou une inconnue. L'histoire nous apprend que la France a toujours eu des hauts et des bas, que nous avons toujours eu des sauveurs. Qui connaissait le nom de Napoléon lorsque la révolution a éclaté ? Je reviens à ma dernière phrase. Nous sommes chez nous. A nous de défendre notre patrie. Et moi les avocats, Mitterrand, avocat, Sarkozy, avocat, Marine Le Pen, avocate. Si nous pouvions avoir des professions un plus près de ce que gérer veut dire, ce serait une belle avancée.
pour avoir vécu 2 ans et demi en Sicile où j'avais envisagé de finir mes jours mais que j'ai fini par quitter par dégoût des siciliens, j'appelle cette situation la sicilianisation de la France (au passage je signale que l'île est certainement la plus métissée au monde: sicules, grecs, romains, byzantins, arabes, normands, espagnols, français...bref sans aucune autre identité que le chacun pour soi et...la maffia pour tous!)
Il y a en France un Ministère créé par de Gaulle dont je conteste l'existence donc le budget et le rôle de distributeur  de subventions, le Ministère de la Culture. C'est typiquement un Ministère de système despotique. Et évidemment je suis contre, en particulier, les subventions aux journaux. C'est un poison!
la comparaison Gamelin/Hollande dans le point de cette semaine me parait très pertinente!
et un climat général "pacifique". Une armée ne se défend bien que lors qu'elle s'appuie sur une forte mobilisation populaire mais pas sur un ventre mou qui ne pense qu'à se garnir! De plus on ne peut oublier le rôle négatif d'un PC aux ordres de Moscou allié alors de l'Allemagne pour dépecer la Pologne.
Pour des raisons voisines on a failli perdre la guerre en 14 dés le début des hostilités!
On avait Gamelin en 40 comme on a Hollande en 2013!
le bougre...ce mot me convient pour le qualifier!
La France perdait alors sa dernière colonie.
L'Algérie n'était pas une colonie.
comme une partie de la droite (extrême) souhaitant la défaite !
A propos de Hessel, je vous propose cette perle :
"J’affirme ceci : l’occupation allemande était [... ] une occupation relativement inoffensive, abstraction faite d’éléments d’exception comme les incarcérations, les internements et les exécutions"
Stéphane Hessel (Frankfurter Allgemeine Zeitung, 21 janvier 2011).
Les descendants de Résistants et de déportés apprécient beaucoup, autant sans doute que les militaires qui ont dû lui présenter les armes aux Invalides, lors du récent Grand-Guignol hollandien.
Quant à Sartre, on se souvient qu'il avait pris la place, au Havre, jeune professeur sans aucun état d'âme, d'une collègue juive révoquée par Vichy. Collaborateur au magazine culturel Coemedia en 1942, sous total contrôle allemand, on les voyait avec Beauvoir aux élégantes soirées d'Otto Abetz à l'Ambassade d'Allemagne, pour être joués  ou édités. Bien que travaillant à Radio-Vichy (émissions musicales), on connait par ailleurs la belle phrase de Beauvoir, venant de voir l'un de ses manuscrits retoqué : "on se retrouvera à la Libération".
Eduqués par de tels exemples, que dis-je, de tels maîtres, on comprend que les grands humanistes de gauche passent leur temps à donner des leçons.
Et un article avait indiqué que ces actes ne sont en rien gratuits mais symptomatiques d'une dérive mafieuse de chantage touchant toutes les entreprises du BTP du 93.
-" Tu veux pouvoir faire ton chantier en paix ? Tu payes !"
Ce qui est dommage et inquiétant pour notre intellect est que vous puissiez proférer de telles énormités pour taper,par la bande,sur le Fn,en espérant qu'on va les avaler!
Ump de mon cœur,vous n'êtes pas seulement,vous même,cousu de fil blanc mais vos intentions sont visibles comme une corde marine.
Vous osez dire que vous avez des doutes sur Mlp!
Nous,nous n'en avons plus du tout sur Nkm,Jouanno,Fillon,Pecresse,Yade,Dati et Chichi frigi.
(Chichi Frigi étant un beignet hyper sucré marseillais,excellent pour attraper les mouches.
" Et moi les avocats, Mitterrand, avocat, Sarkozy, avocat, Marine Le Pen, avocate. Si nous pouvions avoir des professions un plus près de ce que gérer veut dire, ce serait une belle avancée. ".
Vous commettez une erreur très répandue. Diriger un pays, ce n'est pas la même chose que diriger une entreprise et, dans la vie d'une nation il n'y a pas que l'argent même si cela est important. Il y a pour cela des spécialistes que le chef doit savoir choisir et employer: "faites moi de bonnes finances et je vous ferai une bonne politique.".
Vous préfèreriez des énarques dont beaucoup "brillent" à la tête  de sociétés d'Etat ou vendue par lui, presque toutes ruinées? Vous voulez un spécialiste de l'économie? Mais vous avez Hollande, c'est sa spécialité, justement. De quoi vous plaignez vous?
Les subventions représentent un gisement d'économie colossal. On pourrait commencer par là pour restaurer nos finances sans craindre un soulèvement général car elles sont rarement justifiées.
Bon, le FN c'est un piège. Votre solution, svp?
"le PS fait tout (...) afin que le français (...) vote FN"
>> L' UMP aussi. Quelles propositions concrètes et tangibles sur:
1- la dénaturation du mariage
2- le gender imposé dans les écoles
3- le karcher en banlieue
4- les subvention aux lobbies LGBT, sos racisme etc.
5- l'abatage rituel
Impossible de voter UMP tant que des positions fermes ne sont pas prises sur ces sujets. Autant avoir l'orginal (Hollande) que la copie (Fillon).
" Ce sont souvent ces gens modestes, qui votent FN comme on appelle au secours, que les caméras nous montrent pour dire que le FN est un parti de blaireaux. Quand je vote FN, c'est aussi pour eux que je le fais."
Pareil...! j'y ai vécu dans ces cités, je sais ce qui s'y passe et j'y ait encore des connaissances, même si je suis aujourd'hui dans un cadre plus..."préservé"..., je n'ai pas oublié !
Bravo, enfin quelqu'un qui se pose des questions sur le maniement da la langue française. Je me suis également posé cette question et j'ai finalement opté pour le "Mr." au lieu du simple "M." qui peut être à juste titre confondu avec l'abrégé de certains prénoms. Libre à vous de ne pas l'accepter mais je pense que le "Mr." est en passe de gagner...
"les crédits militaires contrairement à la légende était élevé sous le front populaire qui a enclenché le réarmement de notre pays.".
Vous avez appris l'histoire de France par les cours du soir de votre cellule du parti?
Donc, vous devez bien connaître le rôle efficace du parti communiste avant guerre et pendant les années 1939 et 1940?
Bien entraîné d'ailleurs, il a réédité ses exploits pendant la guerre d'Indochine et celle d'Algérie. De vrais patriotes!
je préférai de loin,un protectorat Russe, qu'un Califat Musulman.....
Même Manuel Valls, apparemment le plus déterminé face à l’islamisme, concède que les contrôles policiers doivent se dérouler "avec discernement".
Valls a du lire ce blogue, ce qui lui a permis de posséder maintenant un vocabulaire de 51 mots au lieu de 50.
Il faut dire que les centaines d'opposants à l'infâme loi Taubira interpelés n'ont généralement pas été traités avec discernement, c'est le moins que l'on puisse dire.
Quand les sbires de Valls s'acharnent sur des vieillards, des mères de familles, de jeunes adolescents  ou des invalides comme s'il s'agissait de membres de la pègre endurcis au seul motif spécieux qu'ils portent pour certains un vêtement portant le sigle de la Manif pour Tous, c'est bien la preuve que quelque chose ne tourne pas rond en Hollandie.
Il faut revoir ces vidéos où des gens pacifiques se font jeter à terre par des « fonctionnaires de police », à plusieurs contre un, pour se faire faire des clés de bras inutiles avant d'être menottés  afin  de s'étonner ensuite que les mêmes procédures ne soient pas appliquées aux emburquées.
je ne vais pas vous mentir, je déteste cordialement toute forme de religion; les formes de contestation d'inspiration  religieuses du mariage dit "pour tous" me sortent par les trous de nez à cause de  leur nature même bien que  le sujet en lui même m'indiffère plutôt. je n'ai donc aucune sympathie particulière pour les "veilleurs" et autres surgeons de la cathosphère éclos au printemps dernier; en fait ils ne me semblent guère plus éclairés , ni sympas que les "barbus".
Néanmoins, je suis pour une société aussi libre que possible et il m'apparait clairement que la menace la plus affirmée à l'heure actuelle contre cet idéal est bien la montée d'un islam où j'ai de plus en plus de mal à trouver une quelconque "modération"...
C'est pourquoi je partage avec vous, cela nous fera au moins ce point en commun, une totale incompréhension, doublée d'une colère montante, envers la vision borgne de tous ceux qui ne s'inquiètent des coups de canifs portés à la liberté et à la laïcité que lorsqu'ils ont une forme vaguement cléricale, cultivant soigneusement la cécité et l'autisme quand ils proviennent des "minorités" (plus pour longtemps) religieuses...!
Alors , je ne suis pas non plus de ceux qui pensent découvrir un complot maçonnique tous les quatre matins sous leur lit et je me fout de l'avenir  de l'Eglise catholique romaine, mais je trouve aussi que ceux qui à une époque l'on identifiée comme seule et unique adversaire du progrès humain devraient faire, ne serait-ce que par cohérence et honnêteté intellectuelle,  un sérieux aggiornamento de meurs paradigmes sous peine de se voir un jour balayés eux aussi par ce qu'ils ignorent avec une incroyable constance.
Je ne vous suis pas Boss dans votre analyse. Le PS risque grandement de se faire éjecter au premier tour comme l'a démontré le scrutin de Villeneuve sur Lot.
Les futures élections verront face à face l'UMP et le FN. Le PS est, pour moi, déjà disqualifié. Comment voteront ses sympathisants ? Là est La question?
Bin ma foi ! Pourquoi pas Moi ??? Tant qu'ont n'y est … Y'a pas de petits profits en class affaires !
" un soi disant "grand remplacement" de population "...?????
"soi disant"...?????
Vous êtes sérieux...?
j'Ignore où vous vivez, mais si vous avez des loisir, les moyens et la possibilité de voyager un peu, je vous engage à parcourir des endroits comme les Yvelines, la Seine Saint Denis, Marseille, certains quartiers de Toulon, la banlieue de Grenôble, celle de Lyon , ainsi que ses 3° et 8° arrondissements, pour ne citez que ceux la ...; mais aussi  l'agglomération accolée de Villeurbanne, ou celle de Bron...Ou celles de Vénissieux et St Priest et leurs  grand centres commerciaux à galeries marchandes  , où à certains moments on se croirait à Oman, ou Dubaï, les expat' occidentaux en goguette en moins...; les faubourgs et le centre de Nîmes, d'Avignon, de Roubaix, de Lille, les riantes citées de la périphérie de Strasbourg et Colmar....  ce n'est naturellement pas exhaustif, mais si vous ne saviez pas où partir cet été, cela devrait vous suffire, dépaysement et exotisme garantis...
Bien d'accord, la comparaison de Baverez est très bien construite.
On pourrait aussi risquer celle avec Grouchy qui malgré le son du canon et ,si j'ai bonne mémoire, les insistantes mises en garde de Gérard continua tranquillo son petit périple vers Wavre. Jamais dans le coup, ne se doutant de rien, n'essayant pas une seule seconde de bâtir des scénarios différents de celui fixé au  départ malgré des signaux qui auraient du l'inquiéter. Un peu comme Hollande et sa petite boîte à outils qui se contente d'attendre, ignorant tout ce qui pourrait ressembler à  un quelconque démenti, la moindre mise en cause de ses certitudes, que la croissance soit au rendez vous qu'il a fixé tout seul comme un grand.
Et c'est Angela qui fera son apparition!!!
---« « le chef de l’Etat à soutenir le communautarisme et, au prétexte de chercher l’ "apaisement", à multiplier les signes de soumission à l’islam politique » » »
=== > Ce ne sera pas l’apaisement qu’obtiendra Hollande en cédant tout au uns et en tapant toujours les autres, en niant leurs revendications les plus légitimes. A commencer par le droit de vivre CHEZ EUX en parfaite SECURITE comme c’était le cas avant le commencement de cette immigration déstructurante et destructrice.
Il nous entraîne droit à la guerre civile, vers ce moment fatidique où il ne pourra plus contenir la colère des laissés pour compte, acculés à défendre leur légitimité et leurs droits les plus élémentaires  alors que les chouchous, gâtés pourris, trop habitués à voir tout plier devant eux continueront à exiger toujours d’avantage avec toujours plus de hargne.
L’apaisement s’obtient avec une seule loi, applicable pour tous de la même manière de façon à ce que chacun puisse prévoir le prix à payer pour ses écarts et ne puisse ensuite s’en prendre qu’à lui-même sans faire intervenir un quelconque mécanisme victimaire pour faire pourrir et empuantir le problème.
---« « « Hollande a fait le choix politique d’un favoritisme religieux et culturel qui viole l’unité nationale et qui est, de ce fait, dangereux. » » »
=== > Et qui plus est,  spolie les habitants historiques, authentiques de ce pays construit par leurs ancêtres et non par ceux des musulmans ou des Africains qui ne débutèrent leur présence sur ce continent que voici 40 petites années. Mais à quel rythme !  40 années noires, mal employées à en faire une population assistée,  inutile, revendicative et haineuse.
Quand on délaisse ainsi les siens pour ne s’occuper que de ceux d’en face, cela s’appelle de la trahison. Quand on trahit sa patrie, la France millénaire dont il n'a hérité qu' d'une gestion toute provisoire, cela s’appelle de la haute trahison et de l’abus de pouvoir.
Mais pour Hollande les vrais français puent et il ne les approche, ne les regarde qu’avec une pince à linge sur le nez. Il l’a dit. Il n’aime pas les riches. C’est un vrai socialiste qui aime tellement les pauvres qu’il ne cesse d’en fabriquer plus ou d’en faire venir. Car pour lui, l’image du pauvre coïncide avec celle de l’étranger damné de la terre, malgré ses grosses voitures générées par la drogue, malgré le haut montant des aides diverses - vrai un salaire - qu’il touche tandis que le souchien fait figure de nanti. Même le pauvre type de la Creuse ou du Cantal qui survit péniblement dans sa bicoque mal chauffée, grâce à 3 poules et un carré de légumes qu’il se casse le dos à cultiver malgré son grand âge. Ce dernier n’est pas assez client. Il se débrouille sans tendre de main quémandeuse ni revendiquer. Il n’a aucun intérêt.
Hollande a le regard tourné vers l’avenir mondialiste aux frais de la seule Europe (car les pays qui s’invitent chez nous sont chatouilleusement nationalistes), celui du grand remplacement, du génocide par substitution à l’échelle de toute une race qu’ « on » suicide et d’un continent.
Genefou a passé le relai pendant ses vacances ! Suivant son expression favorite : "mais combien de relais de Genefou sur ce blog en Août ?". Les paris sont ouverts !
C'est tellement facile comme première solution qu'elle n'est pas venue à l'idée de nos chers dirigeants.
Nous chiffrons ce pactole à quelques milliards d'euro. Une paille !
Un peut d'exercice et de fraicheur pour les cerfvolants : 52 000 km dans les jambes et des rêves plein la tête pour les aventuriers Gardois ! Leurs site Internet est super bien fait ! Allez Les Gardois !
A savoir que le PS fait tout, mais tout, ce qu'il peut (provocation, prison pour les uns, libération pour les autres, déclarations pro-islamistes, etc...la liste est longue) afin que le français lambda qui n'a jamais voté FN de sa vie explose de rage et de désespoir et vote FN des le premier tour dans 4 ans .
Parce que vous croyez que l'UMP ne fait pas la même chose dans son domaine, ne fût-ce que par bêtise (et là, elle bat tous les records)?
Quand on voit, pour prendre un exemple simple et parlant, l'UMP voter avec le P.S le maintien de l 'AME, n'est ce pas une véritable provocation pour inciter un abstentionniste grabataire conditionné par la propagande à ne pas se tourner vers « l'extrême droite » à se précipiter au prochain bureau de vote pour y glisser un bulletin F.N dans l'urne?
M. RIOUFOL (Monsieur s'abrège en M. et rien d'autre), lorsqu'un Pays est en très grande difficulté, sa seule change de survie serait un leader intelligent, dans la force de l'âge, bien dans son temps, réaliste sur le fonctionnement actuel du monde et les possibilités de la France, et  sachant garder son sang froid. La plus grande fermeté pour faire respecter les Lois du pays est bien sûr indispensable. Le bien vivre ensemble, oui, mais en respectant tous les mêmes règles. Il ne s'agit pas de faire un "casting" parmis les connus déjà en place. On ne fait pas du neuf avec du vieux. Pour choisir son candidat, il faut oublier les critères d'avant, car le Monde a beaucoup changé. Les "UMP" de ce blog, cherchent parmis les leurs le "candidat idéal", quoi de plus naturel. Idem pour les FN. Mais arrêtez par pitié d'avoir les yeux de Chimène pour vos partis respectifs ! Votre jugement est faussé et plus du tout objectif. Parfois écouter les gens dans la rue est beaucoup plus révélateur que de lire les analyses politiques. Plusieurs femmes à "foulard" de mon quartiers, m'avaient dit : "François HOLLANDE nous a fait des promesses, il ne les tiens pas". Voilà le motif de ses décisions. Promesses électorales à tenir pour conserver de précieuses voies. Certains sur ce blog, M. RIOUFOL, sont totalement déconnectés de la réalité, d'après leurs commentaires. Ce qui est difficile à vivre dans les "quartiers" pour les "classes populaires" c'est l'INSECURITE ! Mais dans ces quartiers il y a aussi des personnes qui appartiennent à la classe moyenne. Parfois j'ai l'impression d'être sur un blog foot avec les commentaires avant et après le match. Je suis inquiète autant que vous, car en 2014, on ne referra pas le match ! PS : pour les Couples de paires mâles, et les nostalgiques des têtes blondes, pourquoi ne pas recréer des lebensborn ? Un élevage de bébés avec nourrices en option, la possibilité de choisir la couleur du poussin, et comme chez IKEA, à faire livrer ou à emporter. Le plus grand ennemi des Français, c'est leur individualisme !
Où avez-vous lu que j'écrivais que diriger un pays, c'était comme diriger une entreprise ? Une PME  ou un Groupe International ? Bien que ceux qui dirigent notre pays pourrait en « prendre de la graine » mais, comme la seule chose qui les intéresse, c'est être élu et réélu. Comme à votre habitude, soit vous ne lisez pas mes commentaires, soit vous les lisez en diagonale car, si je n'avais pas écrit cette phrase, j'ai déjà donné mon opinion. Ou une mémoire qui commence à être défaillante. C'est normal, arrivé à un certain âge.
Vous croyez vraiment qu'un avocat a des compétences particulières pour gérer, administrer, gouverner un pays ? J'ai une très mauvaise opinion des avocats.
L'ENA et la promotion Voltaire, encore une de vos plaisanteries ?
Vous continuez à m'amuser, cher OMER DALOR.
OMER DALOR bienvenu dans le club de ceux qui lisent les commentaires de Geneviève en diagonale et qui ne comprennent rien.
si seuls ces sujets vous préoccupent, c'est que vous ne savez pas ce qui préoccupent la majorité des français : fin de mois difficiles, chômage par exemple.
Vous avez raison. Quand ces immigrés là, auront leurs propres représentants, que les socialistes s’efforcent, coûte que coûte, de promouvoir dans toutes les instance de l'état, ils (les socialistes et communistes qui gèrent ces communes) constateront les dégâts: A savoir leur rejet par ces populations.
je prétends que gouverner un pays c'est comme gouverner une famille, une entreprise et in fine tout agrégat humain! En avoir ou pas that's the question!
De fait, il n'y a jamais eu dans notre Histoire pareil mouvement de trahison des élites sur la durée. Mais si les possibilités de contre restent encore nombreuses, l'apathie du plus grand nombre cause bien les dégâts les plus lourds pour notre pays.
Santiago matamoros...d'où matamore. Sur le chemin de Compostelle dans sa partie espagnole que de Santiago exterminant les Maures!
Pour faire suite à mon précédent message quant à l'indignation sélective de Vals le matador, voici les chiffres qu'il communiquait au député le Fur le 16 avril dernier.
Le nombre d'atteintes aux édifices religieux et aux sépultures a globalement augmenté entre 2008 et 2012 :
+ 55,9 % entre 2008 et 2009,
+ 31 % de 2009 à 2010,
0 % entre 2010 et 2011 et
+ 7,6 % entre 2011 et 2012.
Les sites chrétiens sont les plus touchés avec 543 atteintes (soit 352 contre les édifices religieux et 191 contre les sépultures). L'augmentation est de 3 % par rapport à 2011. La suite ici :
Récapitulons ces profanations :
sites chrétiens :
2010 = 522, soit 84,1% des profanations de l'année
2011 = 527, soit 85,1%
2012 = 543, soit 81,4%
sites musulmans :
2010 = 57
2011 = 49
2012 = 84
sites israélites :
2010 = 42
2011 = 44
2012 = 40
Ceci, sans compter, pour ce qui est des chrétiens, les destructions de crèches, monuments publics, les célébrations de messes interrompues, les atteintes physiques contre des prêtres...
Mais pour Vals, Il y a trop de mots, trop de gestes, trop d'hostilités qui visent aujourd'hui les musulmans de France.
A part mentir, mais que sait faire ce pantin ?
moi,ça m'est égal,c'est l'usage qui compte.
Mais pour le moment,en français,ce n'est que dans l'écriture manuscrite qu'on s'habitue à mettre un petit "r" en haut(à droite évidemment)de la lettre M. Ce fut l'usage au 19° siècle.
Mr(le "r" sur la ligne) est d'usage en Anglais.
Mais en haut du M,comme on le fait parfois en Français,ce n'est,au moins pour le moment
pas possible en caractères d'imprimerie,en typographie,de toutes façons.
Maintenant,ce n'est pas une religion,hein !
Ni de la politique !
"Déjà on a perdu en juin 40 (quand on est si peu précis on n'est plus trop crédible), les crédits militaires contrairement à la légende était élevé sous le front populaire qui a enclenché le réarmement de notre pays."
C'est la tactique qui nous a vaincu ( combinaison blindés-aviation ) et la stratégie ( passage par les Ardennes ).
Mais l'Armée était à l'image de l'Etat, sclérosée et ne comprenant rien à la marche du monde.
De 1933 ( date d'arrivée de Hitler au pouvoir ) à mai-juin 40, tous les gouvernements sauf un furent de gauche.
J'ai pas envie de jouer les emmerdeurs,mais M.c'est quand on parle de quelqu'un.S'adressant à la personne,on donne du Monsieur,n'est-ce pas ?
A part ce détail, OK avec vous sur ce sujet.Vivre ensemble,c'est manger à la même table,parler la même langue,et ne pas s'agresser. OK !
Bravo . C'est exactement la méme analyse que j'avance depuis pas mal de temps . Je crois qu'un parti francais annonce la sortie de l'euro si un jour il prend le pouvoir . Sans vouloir passer pour un oiseau de mauvaise augure , je prédis avec une quasi certitude  que cet argument populiste risque de se concrétiser a leur insu bien avant ca ! Car pour ce qui concerne les pays du sud de l'europe , les cigales , dont la france en premier lieu , bientot l'euro ne sera plus qu'un vague souvenir , avec toutes les conséquences qui vont en découler , troika au chevet du pays et reméde de cheval pour s'en sortir .. baisse des retraites , des indemnités chomage , du salaire et du nombre de fonctionnaires , des subventions aux syndicats , aux médias , aux associations , explosion des régimes spéciaux , les élus a la diéte , suppression du mille feuille a marche forcée , et tout ce que la Gréce , l'Irlande , le Portugal et l'Espagne ont connu au menu ...
Plus vite nous y serons et mieux ce sera , car le grand corps malade qu'est la france a besoin de cet électrochoc pour enfin se réformer , aucun parti , aucun homme providentiel capable de sauver un cancéreux généralisé en phase terminale . Bien entendu cela risque de saigner , mais , a l'époque du roi soleil , la saignée n'était elle pas une méthode radicale ?
Bien a vous .
Je suis assez d'accord avec  votre analyse, mais il faut quand même avouer que l'UMP "Canard sans tête" aujourd'hui ne fait pas son travail d'opposant.
L'UMP non seulement n' pas de programme politique et économique mais elle ne dénonce pas par couardise les dérives idéologique de la gauche ni ses courbettes à l'immigration et aux musulmans en particulier.
Certains sur ce blog appellent ces politiciens l'UMPS et parfois je trouve qu'ils ont bien raison, tant c'est décevant.
Le discours de N.Sarkozy en 2007 et en fin de campagne 2012 lui a incontestablement apporté des voix. Il est certain que le FN ramassera beaucoup de sièges en 2014 lors des municipales, mais qu'à la présidentielle, cela fera le jeu du PS.
Voilà une excellente base de réflexion.
Trappes, cité perdue de la République
les musulmans représentent le tiers des 30 000 habitants de Trappes (pour une centaine de nationalités), majoritairement concentrés dans des zones de non-droit. La plupart des passants y portent la tenue islamique : tunique salafiste pour les hommes, voiles en tout genre pour les femmes. La séparation des sexes est stricte : on ne voit aucun couple.
Quant à la rénovation urbaine, elle attise la méfiance de ces nouveaux Trappistes, persuadés que les pouvoirs publics complotent pour “blanchir la ville”. Olympe, mère de famille antillaise, estime que les loyers risquent d’augmenter et d’attirer des « bolos » (des Blancs). Hakim, honnête commerçant, fulmine contre ces étrangers qui « voudront des restaurants ou des cafés ouverts pendant le ramadan » — une « provocation ». Même entre immigrés, la mixité sociale est rejetée. Hakim se plaint de voir les jeunes du quartier « obligés » de se battre avec des Congolais récemment arrivés. Leur tort ? « Ils ne sont pas croyants et vendent de l’alcool devant tout le monde ! »
Depuis les années 1980, l’arrivée d’une immigration de masse, combinée à l’abandon du modèle assimilationniste, a bouleversé les équilibres sociaux. Prenant la “diversité” en pleine face, certains habitants s’enfuient : « J’ai failli me faire violer parce que je suis blanche, témoigne Ludivine, qui a déménagé. Au marché, on a refusé de me servir parce que j’avais les bras nus ! Certains commerçants traitent les Blancs en citoyens de seconde zone. Sauf à être musulmans, ils sont servis après les “croyants”. »
Vous avez raison fondamentalement. On dit M et pas Mr.
Je vous donne quand même l'évolution jurisprudentielle relevée par WIKIPEDIA..
"On note cependant depuis quelques années un retour en usage de la forme Mr, sans doute favorisé par analogie avec la forme anglaise, Mr (anglais britannique) ou Mr. (anglais américain), abréviations de Mister2. Le Service du dictionnaire de l’Académie française aurait indiqué récemment que cette abréviation pouvait être plus appropriée3 car elle permettrait d’éviter la confusion avec l’abréviation des prénoms commençant par « M » "
Bon en plus, je suis un peu déformé car ici je parle autant anglais que français. By the way, ça n'aide pas..
L'UMP ...Ce parti est en plus devenu illisible. Ils n'écoute pas ses militants qui veulent une alliance avec le FN, il est tel un bateau ivre financièrement et ses adhérents (cocus) le recapitalisent..Du délire..
C'est en effet inquiétant cette absence de clairvoyance ! Pourquoi ne pas élire NKM à Paris tant qu'ils y sont ... !
La gauche n'est plus qu'un conglomérat de clientèles. Pour réunir dans un même électorat des républicains, des laïques, des gauchistes verts et des islamistes communautaristes elle a dû éradiquer de son vocabulaire toute référence doctrinale et idéologique de façon à ne plus entretenir que des relations clientèlistes avec ses électeurs. Le propre d'une clientèle, c'est qu'elle attend d'être servie. Ainsi des Verts, voir l'édito d'Yves Thréard, « OGM, l’obscurantisme maladif » Hollande vient de s’opposer à l’avis du Conseil d’état pour les servir.
Le Vert authentique exprime son désir de castrer les puissants. Le principe de précaution, c’est le désir de castration du Vert réalisé : Anticipant  l’interdit du gourou Vert, des foules entières s’interdisent d’envisager. Un peuple s’aliène pour satisfaire les désirs pervers de sectaires verts.
Il est clair que la situation est sans issue pour ces populations qui, confrontées à une crise systémique dans nos pays, n'auront bientôt pas d'autres solutions que le retour au pays d'origine.
Jamais l'Europe et en particulier la France, malgré l'activisme des apprenti-sorciers actuellement au pouvoir partout, ne se laisseront envahir par l'Afrique et/ou l'Islam.
Vous n'êtes pas un enmerdeur Rebot.  La langue française est très belle, mais difficile. En effet, M. pour Monsieur, c'est lorsqu'on l'écrit en abrégé sur une enveloppe ou dans une lettre :
Exemple : M. RIOUFOL Ivan.
Si vous n'utilisez pas l'abrégé, il est admis d'écrire Monsieur en entier devant RIOUFOL Ivan.
Par contre, et vous avez tout à fait raison, si je parle à M. RIOUFOL, je lui dirait : "Bonjour Monsieur RIOUFOL" et pas "Bonjour M. RIOUFOL".
Ne dites pas de bêtises monsieur Rioufol , n'oubliez pas le discours de Sarkozy qui veut imposer le métissage par la loi si besoin est !!!!!!
on ne parle plus que du port de la burqua depuis les évenements de Trappes alors que la burqua est interdite en France ; la porter est un geste de provocation pour tester les indulgences et les atermoiements du gouvernement qui n'ose pas se montrer trop sévere vis à vis d'une population qui l'a porté au pouvoir.Pourtant , lorsqu'on lit l'article de ce jour de Mr Claude Sicard ,on reste stupéfait de ce que l'on apprend sur la " mécréance "dont le droit musulman dit qu'un musulman ne doit pas s'installer dans un pays d "mécréance" :tout musulman qui se trouve en terre de mécréance a le devoir d'émigrer . Pourtant , aujourd'hui  la majorite des musulmans violent cet interdit . On s'aperçoit que les regles les plus élémentaires du droit musulman sont méconnues des politiques de notre pays; D'autre part , les dispositions de la loi coranique n'obligent pas la consommation  .obligatoire de la viande hallal , le port du voile , la non- mixité dans les piscines . On nous ment sur les données officielles de l'installation des musulmans en France , cela depuis Miterrand et les associations telles Sos Racisme . Nous sommes très mal informés par la gauche comme par la Droite . Notre pays est en désherrance complète
La réalité du « vivre ensemble » dans les Territoires Occupés :
Depuis les années 1980, l’arrivée d’une immigration de masse, combinée à l’abandon du modèle assimilationniste, a bouleversé les équilibres sociaux. Prenant la “diversité” en pleine face, certains habitants s’enfuient : « J’ai failli me faire violer parce que je suis blanche, témoigne Ludivine, qui a déménagé. Au marché, on a refusé de me servir parce que j’avais les bras nus ! Certains commerçants traitent les Blancs en citoyens de seconde zone. Sauf à être musulmans, ils sont servis après les “croyants”. »
Bonsoir jirel. D'accord avec vous. L'avantage que j'ai sur beaucoup d'intervenants de ce blog, c'est que je VIS dans un quartier nord de Marseille. En live, je peux vous dire, parce que j'en parle avec eux, la préoccupation de mes voisins, dans notre copropriété, issus de toutes origines, métissés : ramener de l'argent à la maison pour nourrir, élever leurs gosses, leur payer des études pour qu'ils s'en sortent plus tard, payer le crédit de la maison. S'il reste de l'argent, cela sera pour des vacances chez des parents, ou se payer de temps en temps un bon ciné en famille. Mes jeunes voisins, primo accédants, qui travaillent tous, ont deux ou maxi trois enfants. Ils redoutent le chômage qui serait la ruine de tous leurs projets de vie. J'ai évoqué avec eux le mariage pour tous, ils s'en foutent royalement et disent : "tant qu'ils payent leur impôts et ne vivent pas grâce aux allocs". La plupart des sujets abordés sur ce blog leur passe au dessus de la tête, ils ne s'occupent que de leur quotidien et de leur famille. Sur le problème de l'insécurité, ils pensent à leurs enfants et aimerait une police plus efficace. Mais ce dernier point, fait partie des désillusions. Ils n'utilisent pas l'imparfait du subjonctif, ni autant de mots que certains de ce blog, mais j'admire leur responsabilité et leur courage pour élever leurs enfants pendant ces années difficiles. Compter sur eux uniquement pour "bien" voter, c'est leur manquer de respect.
Quand on ne connaît pas le début d'une histoire, on s'abstient de faire des commentaires.
Vous venez d'arriver, vous ne pouvez pas comprendre certains sous-entendus. Vous êtes assez donneuse de leçons finalement comme l'avait remarqué un intervenant. Je comprends pourquoi, peu de temps après votre arrivée sur le blog, vous vouliez partir. L'humour, l'ironie, le second degré, ce n'est pas du tout « votre truc ».
J'ai pris des fous-rires mémorables aussi bien en lisant l'apothicaire, et encore plus en lisant des commentaires ou des réponses,  y compris sur d'autres sujets, de quelques intervenants qui ont un humour que j'apprécie.
Vous écrivez : «  Lorsqu'un pays est en très grande difficulté, sa seule change de survie serait un leader intelligent, dans la force de l'âge, bien dans son temps, réaliste sur le fonctionnement actuel du monde et les possibilités de la France, et sachant garder son sang froid. La plus grande fermeté pour faire respecter les Lois du pays est bien sûr indispensable. » Vous m'étonnez, je croyais que vous étiez sympathisante RBM.
Pourquoi écrivez-vous les nostalgiques des têtes blondes ? Elles ne sont pas encore disparues que je sache et rien ne prouve qu'elles disparaîtrons.
En vous lisant, je me pose une question, et veuillez me pardonner d'avance.
Je comprends que s'inscrire dans les partis traditionnels puisse être réconfortant/rassurant, mais les pbs de la France en 2014 ou 2017, c'est juste hollande ou sarko?
Nous n'avons pas d'autres soucis plus urgents?
Le fait que l'ump ne joue pas son rôle d'opposant, (et pour cause, elle n'est nullement en désaccord avec le ps, elle ferait la même politique à sa place) est ce qui dérange le plus aujourd'hui?
J'ai l'impression qu'il y a un décalage entre la situation du pays et les préoccupations de nombre de gens en France.
[…]En réalité, ce qui se met en place dans la torpeur de l’été est la capitulation de l’Etat socialiste […]
La capitulation de l’état tout court. Qui n’a pas été confronté aux impérities de plus en plus nombreuses d’un état encombré de lui-même, dans lequel il est plus facile de blâmer une décision que de la prendre.
Cette part belle faite aux intrus dans la république, aux inclusions qui s’enflamment devient d’autant plus dangereuse quand on la rapproche des propos tenus par « le serpent » au sujet du rôle de l’Ecole ; celle –ci dans le droit fil de la IIIème République devenue aujourd’hui une application stalino jacobine  consiste à arracher les enfants à tous les déterminismes-à leurs familles génétique , culturelle philosophique et religieuses donc- de les »préserver » pour leur permettre de faire « après » ,plus tard, les choix qui leur conviennent. Après quoi ????Après quelle merde fourrée dans des têtes de plus en plus incultes et privées de tout exercice de raisonnement ? A force de nous prendre pour des cons ce « ministre » risquerait bien de passer pour un prince du genre si ce qu’il préconise n’était pas extrêmement dangereux ! Bien entendu M. Peillon ne nous explique pas le déterminisme  autorisé dans certaines écoles ethno-centrées aux idiomes distincts du français, autorisés dans un pays qui n’applique toujours pas la charte européenne des langues régionales.
Certains déterminismes valent mieux que d’autres. On sait bien où ce manipulateur va chercher le sien.
Les « inclusions » sont déjà des exclusions de parcelles entières du territoire avec abandon de facto des lois républicaines. Il fut un temps où des élus du PCF mettaient un point d’honneur à partager l’univers de leur électorat.
On sourit –haineusement- en pensant que la concubine du chef de l’état aille ouvrir son « bu reau » en gare de Brétigny et que le ministre du pourrissoir de la nation prenne le RER tous les matins…
Il y aura une fin à tout cela. Le moment venu, il faudra se souvenir de toutes ces viles pratiques,lorsque ce "régime" scélérat découvrira mais un peu tard que l'objet de ses soins est plus scélérat que lui...
Si je parlais à Ivan Rioufol, je lui dirais "Bonjour Monsieur" tout court. C'est un titre.
...absolument...!
D'accord avec vous, le "mariage pour tous" est un épiphénomène que la catosphère a monté en épingle pour se redonner une identité politique et que le gouvernement a, un peu malgré lui car c'était la seule promesse qu'il était en mesure de tenir et ne pouvait donc reculer, un symbole, un "marqueur" de gauche...; mais j'ai bien l'impression également qu'en dehors  de ce blog où la sensibilité "catho" est quand même assez forte, c'est celle de Monsieur Rioufol du reste, l'écrasante majorité des gens que je côtoie se contrefout du sujet , les gens  ont bien d'autres motifs de préoccupation...
...pardon, mais c'est bien parce que je suis furieusement "laïc", pour ne pas dire laïcard, que je ne vote plus à gauche...
Hors sujet, je sais, mais juste quelques lignes SVP : Je me rends compte qu'une personne parle plusieurs langues étrangères, aux tournures de ses phrases. Par exemple la place des mots n'est pas la même en français, en anglais et en allemand. Quant à l'accent, c'est le premier indice. J'ai appris l'anglais à DUBLIN, en immersion totale pendant un mois chez l'habitant, avec une jeune prof qui arrivait tout droit de Nouvelle Zélande. Mes neurones ont souffert pendant la première semaine, car je n'avais que quelques notions d'anglais. Ce fut un excellent apprentissage, que je ne peux que recommander. Seule aide pour moi le Dictionnaire, car personne ne parlait français. Le seul "problème" rencontré, fut le SENS DE CIRCULATION à gauche.
" [...] le droit musulman dit qu'un musulman ne doit pas s'installer dans un pays de "mécréance" :tout musulman qui se trouve en terre de mécréance a le devoir d'émigrer . Pourtant , aujourd'hui la majorite des musulmans violent cet interdit ."
- - -
Non. Ils ne violent rien.
Car pour un musulman, là où il y a des musulmans en nombre est terre d'islam. Et c'est à vous de vous convertir, d'admettre leur suprématie en vous dhimmisant, ou de dégager.
Et d'ailleurs c'est ce qui se passe dans les territoires pourris de la république. Dans ces enclaves devenues de fait terre d'islam, que voit on?
Des mâles de souche dont les plus décérébrés bouffés par le syndrôme de stockholm adoptent le parler crachat de la banlieue, se laissent pousser la barbe, prennent babouches et djellabah comme l'autre dégénéré étrangleur de flic à Trappes et se convertissent.
Les autres, dhimmisés, rasent les murs, la ferment, se laissent racketter et laissent racketter leurs enfants, et surveillent leurs femmes pour qu'elles ne s'habillent pas d'une manière qui provoquerait l'ire des nouveaux maîtres.
Quant aux derniers, ceux qui le  peuvent encore, ils foutent le camp.
Dar el islam.
Une seule raison à tout cela, à mettre au crédit des musulmans: leur culture leur autorise la violence envers les non musulmans, et encourage les débordements que notre culture juge inconvenants. Et nous regardons cela avec l'air géné des gens enfermés dans un ascenseur qui ont entendu celui qui leur pète au nez, savent duquel il s'agit mais font comme si de rien n'était parce qu'il serait inconvenant de rabrouer le dégueulasse.
Notre faiblesse, c'est notre vernis civilisationnel, qui veut que l'on soit bien élevés et qu'on règle les conflits sans éclats de voix. Mais ce n'est qu'un vernis. Le fond est ailleurs, qui ressortira quand craquera le vernis. D'ailleurs, il est nécessaire que ce fond ressorte et que pour un temps nous abandonnions nos délicatesses de surcivilisés.
Soyons clair: Aux allogènes qui n'hésitent pas à user de violence, il sera fatalement opposé un jour de la violence. Avec comme je l'ai écrit plus haut la génétique européenne de la violence: organisation, technique, et absence d'états d'âme. Nos gouvernements européens qui les protègent au détriment de la population ethniquement légitime sur ce continent  sauteront les uns après les autres comme des rivets sous la pression, un premier, puis avec un temps de retard un second, puis tous lâcheront en série. Et aux traîtres il ne suffira pas de se planquer au vénézuela pour s'en sortir. Les israeliens ont montré après la deuxième guerre mondiale comment on réglait ce genre de problème: ne jamais oublier, ne jamais pardonner.
Quant aux culturellement allogènes, ils seront courtoisement dissuadés de rester là où ils n'auront plus rien à faire, pour réintégrer leur biotope naturel.
"J'en vois pas un ici sur ce blog qui a parfaitement compris dans quel piège on était en train de tomber alors que ca crève littéralement les yeux."
Heu..., excusez moi, mais le coup du "voter FN" c'est faire gagner la gauche, cela fait bien 30 ans qu'on nous le serine sur tous les tons à droite..., alors je pense que même l'électeur "en colère" le plus bourrin qui aurait glissé à l'occasion un bulletin FN dans l'urne ou songerait à le faire aura eu au moins une fois l'occasion d'y être confronté et de réfléchir aux implications ou à l'efficacité réelle de son vote..., vous ne croyez pas...,
Alors effectivement, comme ça, à première vue et sur un simple constat  'tactique', c'est incontestable et arithmétique, voter FN c'est souvent affaiblir la droite et favoriser une victoire de la gauche, c'est évident...
Mais, dans la mesure où la gauche, qui a abandonné les français des couches populaires au profit de la "nouvelle France" pour des raisons électoralistes et une droite dite "républicaine" qui ne s'en différencie sur ces questions ...qu'en paroles...,  lorsqu'elle est au pouvoir, ...font rigoureusement la même politique , particulièrement sur les questions du multiculturalisme imposé, de la distorsion  inégalitaire de la loi laïque et de la non-lutte contre le communautarisme...: voyez la capitulation en rase campagne de Copé, alors dirigeant d'un parti de gouvernement au pouvoir lors du débat avorté sur l'identité nationale, évacué à la sauvette en une pathétique convention de trois heures pour complaire aux éternelles pleureuses de la "bonne pensée"..., où est le problème...?
Ce que cet électorat a compris, ainsi qu'une bonne partie de celui de la droite classique à défaut des états -majors et de quelques personnes comme vous qui pensent encore  que ce qui est réellement important pour l'avenir de cette nation  c'est de battre la gauche à n'importe quel prix..., c'est que quitte à se retrouver à tous les coups, qu'elle que soit l'étiquette, avec un procurator zélé et obéissant de la commission européenne et donc avec la politique qui va avec : Schengen, immigration incontrôlable, défense acharnée des "droits" des minorités au détriments de l'intérêt général et national et des libertés de tous ,  soumissions à une politique économique vouée aux intérêts des élites mondialisées et pas des nations..., alors autant tenter de liquider une des composante de ses deux faux ennemis pour prendre sa place et redéfinir une bonne fois les paradigmes du débat politique dans ce pays.
A force de renoncements, lâchetés , aveuglements , soumissions à la "morale" de la gauche , de renoncement aux idéaux collectifs pour favoriser les ambitions personnelles de manière un peu trop voyante,  d'abandon de toute volonté de défendre l'indépendance nationale et la cohésion du pays "réel", la droite dite "républicaine" s'est coupé, autant que la gauche, des forces vives de ce pays et s'est mise dans la seringue.
Elle est à présent à l'heure des choix: soit elle reste ce qu'elle est , c'est à dire plus grand chose, et se condamne aux seconds rôles ou à la disparition, soit elle revoie ses paradigmes et son logiciel en se rapprochant au grand jour des patriotes lucides ...
Il y a belle lurette, Boss, que les gens qui votent FN ne "tombent" plus dans un "piège"..., ils ont une stratégie..., et  c'est à présent le PS et les états majors de la droite "républicaine" ou "classique" qui concourent avec une constante admirable à la faire réussir...
(re) Ar-men en réponse au commentaire de rebot | 31 juillet 2013 23h44 |
" Alors : résumons : l'ump vote ps.
Pour emmbêter l'ump le fn vote ps !
Avec ça, on est sorti de l'auberge !" (Rebot)
Rebot, quelle synthèse en trois mots.
Et voilà pourquoi notre France est bête
et Hollande béat pour 2017.
Boss, vous parlez d'évidence et je vous approuve quand vous dites :
"A savoir que le PS fait tout, mais tout, ce qu'il peut (provocation, prison pour les uns, libération pour les autres, déclarations pro-islamistes, etc...la liste est longue) afin que le français lambda qui n'a jamais voté FN de sa vie explose de rage et de désespoir et vote FN des le premier tour dans 4 ans."
Evidemment,  mettre face à face le PS et le FN en  2017 est un piège grossier. Le PS, par un stupide "réflexe républicain" passera à l'aise. On rejouera Chirac-Le Pen et le PS sera vengé.
Boss y voit clair, lui au moins. Notre seul espoir ce sont les droites, Toutes les droites. Il faudra arrêter de faire la fine bouche et ne pas nous entraîner dans des votes suicidaires au dernier moment.
Soyons plus malins que les socialeux, oublions les anathèmes des chefs UMP. Un seul but : Tout sauf la gauche !
Vivement les municipales pour commencer.
"Je crois que personne ne va nous sauver si ce n'est un inconnu ou une inconnue... Et moi les avocats, Mitterrand, avocat, Sarkozy, avocat, Marine Le Pen, avocate. Si nous pouvions avoir des professions un plus près de ce que gérer veut dire, ce serait une belle avancée.".
Ainsi, j'ai mal compris? Mais vous écrivez bien que le "sauveur" devrait -contrairement aux avocats qui ne le savent pas- savoir ce que gérer veut dire. Alors, j'en ai conclu que vous pensiez à quelqu'un qui s'occupe d'une grande entreprise, d'où ma réponse. Et comme on a vu beaucoup d'énarques gérer des entreprises (d'état), je vous faisais modestement remarquer que ce n'était pas mieux que les avocats. Maintenant, vous pensiez peut être à d'autres sachant "gérer"??? Des gérants d'immeubles? Des gérants de portefeuille? Des gérants de fortune? de boîte de nuit??? Eclairez nous, svp, nous qui ne comprenons rien, ô, puit de science, sommet de sapiens (c'est CHA  qu'on dit?).
Mais finalement, c'est des bobards tout ce qu'on nous raconte sur les quartiers Nord de Marseille si l'on vous suit...Elle nous ment la député socialiste qui veut l'armée là bas! On nous ment quand on nous dit que les politiques locaux voudraient tous en coeur que Marseille soit transformée en immense zone de sécurité! C'est tous des braves gens comme vous et moi, qui paient leurs impôts, et ne pensent qu'à bosser et à regarder la télé le soir. Mais comment a t'on pu nous raconter toutes ses salades à propos de règlements de compte quotidiens!!!
"La plupart des sujets abordés sur ce blog leur passe au dessus de la tête, ils ne s'occupent que de leur quotidien et de leur famille.
Mais, alors, qu'est-ce que vous faites sur ce blog puisque cela n'intéresse pas vos voisins des quartiers Nord de Marseille, ce que nous y racontons?
Cha alors! (cela va déclencher le rire compulsif de la Geneviève!).
Ce sont pourtant bien ces Marseillais qui ne cessent de voter majoritairement UMP ou PS à chaque élection ! Partis qui ne souhaitent aucunement résoudre les problèmes d'immigration que connaît Marseille depuis 30 ans ... ces Marseillais sont responsables de leurs choix politiques et il n'y a donc pas lieu de s'apitoyer s'ils en subissent un jour les conséquances.
Un exemple concret de "l'exception française" à base de corporatismes syndicaux, d'interventionnismes politiques incongrus, d'addiction aux taxes ,de suffisance infondée et d'incapacité d'adaptation. Tous les ingrédients pour concocter un désastre. Celui de notre compagnie aérienne et en extrapolant, parce que les mêmes causes produisent les mêmes effets,...
Je partage complètement votre analyse mais nous pouvons encore reprendre la main en douceur si nous élisons un président qui aura la volonté d'arrêter la pompe aspirante et de refuser toute revendication communautaire d'essence religieuse.
Il ne vous est pas interdit de voter FN.
^Vous ne devriez pas être trop dépaysé et faire face:-)
Pour votre prochain séjour en banlieue,n'hésitez pas, choississez Boulogne Nord ,vous y croiserez  quelques nounoux ou personnels d'entretien d'origine Africaine ,c'est très rassurant ,l'inclusion y est très facile
Lorsque vous n'aurez plus Sarko sur quoi baserez-vous votre argumentation ? J'y suis ! Sur le sexe des anges.
rupture du jeûne
quelle est la compatibilité entre le principe républicain basique de la laïcité et la présence d'un Ministre de l'Intérieur à une cérémonie religieuse dans une mosquée?
Que veut dire " attaquer les musulmans de France"?
Enfin, ce ministre socialiste connaît-il seulement l'Histoire de France et les attaques violentes, musclées des catholiques français par les socialistes?
Exigera-t-il que , comme dans toutes les Eglises, ce soit notamment pour les prônes, le Français qui soit utilisé?
On voit bien la démarche politicienne , clientéliste!
"..Le 23 Août,Grouchy,en route  avec ses corps pour Soissons,était nommé au commandement de l'armée du Nord et Davout,ministre de la Guerre,lui écrivait
"..Vous avez rendu à la France un service qui sera apprécié de tout le monde"
On sait comment il le fut.
Pendant plus de 50 ans,Grouchy a été considéré comme le responsable du désastre de Waterloo"
(Robert Margerit:WAterloo,page 426)
Il semble que il y ait encore des retardataires.
un anglais qui n'était jamais sorti  de sa chère Angleterre décida un jour de franchir le Channel et de visiter la France en débarquant à Dieppe. Comme il faisait chaud il décidé d'aller boire une bière qui lui fut servie par une plantureuse rouquine, à lui qui détestait les rouquines. Pris de panique il retourna illico presto en Angleterre et raconta à ses copains du pub que c'était affreux la France , toutes les françaises sont rousses!
et d'ailleurs on peut se demander...une fois de plus, pourquoi ce gouvernement est constitué de fonctionnaires d'origine à hauteur de 70% dont 40% de prof...
La fonction publique est-elle le vivier français des futurs ministres?
A part Francis Mer, un très remarquable patron et ministre et Fauroux, je crois bien qu'il n'y a jamais eu de patrons ministres!
Vous savez bien pourquoi? une ancienne stratégie communiste qui a bénéficié de la Libération pour obtenir le Statut de la Fonction Publique qui intègre une inégalité anticonstitionnelle entre les citoyens: le privilège électif.
Il est donc faux de dire que la France est une démocratie. Ce fut un véritable coup d'état permanent qui fut réalisé "en douceur" au nez et à la barbe de la majorité des citoyens qui ne le savent même pas!
Même dans une société composite culturellement, cette évolution vers l'individualisme n'est pas inéluctable. La Suisse est une fédération linguistique avec un fort sentiment collectif. Les USA regroupent un vaste éventail de cultures et le sentiment patriotique reste très fort. Il n'y a pas de fatalité, seulement la volonté et la force de caractère des habitants.
P.S. J'ai également un père creusois et une mère bretonne.
Et... voilà la preuve que seul on n'apprend rien ! Merci pour cette précision. Je pensais que dire : "bonjour Monsieur" était réservé à un homme qui nous est présenté et que l'on ne connaît pas, et dire : "Bonjour Monsieur RIOUFOL" est possible uniquement lorsqu'on connaît déjà cet homme.
@Boss,les habitués de ce blog le connaissent bien.Il y en a ,comme lui,quelques unes et uns qui ,sous des sous entendus,essaient de discréditer le FN.
Ces promoteurs de tout sauf le FN,voudraient que les électeurs de ce parti patriote,se ruent sur les candidats de l'UMP,si besoin en donnant un coup de pouce au PS pour éliminer le FN,et retrouver,UMP et PS aux 2èmes tours.
Cela a marché,mais ne marche plus,car c'est soit le PS qui est éliminé et cela n'arrange pas les affaires de l'UMP,soit c'est l'UMP qui est éliminé,et cela n'arrange pas les affaires des cousins d'en face".Alors entre les 2 tours,on appelle au front républicain ,en finançant si besoin est l'UMP grace aux caisses noires de la bande à Désir.
En 2014,année cruciale pour notre pays,son avenir va se jouer. Il faut que nous ,électeurs FN ou RBM,fassent en sorte d'éliminer l'UMP ou le PS,partout ou cela sera possible.S'il y a des alliances ou accords locaux,tant mieux,dans tous les cas ,étudier ce qui sera le plus bénéfique pour notre nation,avec des points non négociables,dont la priorité  des priorités,la lutte à mort contre le grand remplacement.
Lisons ce que veulent bien raconter Boss,Michelle,Kedon;;;d'autres qui se prétendent sympathisants FN mais qui noient le poisson par des interventions ambigues.
Notre combat est juste,nous sommes en train de le gagner.
Lu aujourd'hui sur Bd Voltaire un excellent article de Renaud Camus,que je vous copie.
Vendredi 2 août
Librairie en ligne.
Vendredi 2 août, onze heures moins le quart, le matin. J’ai pu avoir hier soir une longue conversation téléphonique avec Coûteaux, largement inspirée, au fond, par l’expérience actuelle de la publication de ce journal “en direct” dans “Boulevard Voltaire”, et des réactions qu’elle suscite, de toute façon instructives — dans bien des domaines, d’ailleurs, et pas seulement politiques au sens étroit.
Deux observations évidentes, d’un poids très inégal : persistance, au sein du public, de l’opposition au nom du parti de l’In-nocence, jugé incompréhensible et ridicule ; hypersensibilité, en revanche, au thème du changement de peuple, du Grand Remplacement — ceci n’étant que la confirmation de ce que j’ai pu constater chaque fois que j’ai mis le nez hors de chez moi et pris la parole en public, par exemple : parmi ce qui reste de Français une proportion considérable est horrifiée par la brutalité, le cynisme, l’agressive évidence du changement de peuple et de civilisation en cours, et c’est pour eux (comme pour moi, comme pour l’In-nocence) la préoccupation majeure, auprès de quoi toutes les autres sont secondaires.
Or : il n’est pas question pour le parti de l’In-nocence de changer de nom, le concept éponyme est trop central à toute sa réflexion. D’autre part l’opposition résolue, déterminée, passionnée, farouche, au changement de peuple et de civilisation a un besoin urgent de s’incarner dans une force politique qui en fasse l’essentiel et la substance même de sa raison d’être et d’agir.
Donc : donc l’In-nocence et moi devons entreprendre de regrouper autour de nous tous les partis, mouvements, associations qui sont résolus à faire barrage au Grand Remplacement, et prendre l’initiative de les fédérer sous un nom nouveau, celui-là parfaitement clair et dépourvu de toute ambiguïté.
Coûteaux est très enthousiaste quant à ce projet et s’y rallie sans réserve, au moins à titre personnel pour commencer. Il dit que je l’ai tout à fait convaincu, depuis des mois, que la question du Grand Remplacement est bien, et de très loin, la principale et la plus urgente de celles qui sont soumises à notre pays et à notre peuple. Il ne peut pas s’engager de but en blanc pour son RIF, et moins encore pour son SIEL, bien entendu ; mais, après consultation par lui des instances dirigeantes de ces entités qu’il a fondées, une participation fondatrice de leur part à la fédération que je propose lui paraît tout à fait possible, et même souhaitable, au moins en ce qui concerne la première, qui lui est plus étroitement liée.
(suite de l'article de Renaud Camus)
Quant à la question du nom il trouve que Parti Réactionnaire Français, bien que très séduisant, demanderait trop d’explications, presque autant que parti de l’In-nocence. J’ai oublié de lui soumettre mon idée de Parti Anticolonialiste Français ou de Français contre la Colonisation, mais elle lui aurait certainement, tel que je le connais, semblé trop provocante — beaucoup de nos amis potentiels reculent encore (bien à tort, à mon avis, car ce sont ceux qui décrivent le mieux ce qui se produit) devant les termes de contre-colonisation ou de colonisation. Le choix se resserre donc autour du thème et de l’expression de changement de peuple, et, bien sûr, de civilisation, appendice tout à fait capital. La plus ferme de mes propositions est Rassemblement contre le Changement de Peuple et de Civilisation (RCPC) et Coûteaux est d’accord avec l’essentiel de cette appellation éventuelle (on avance…) mais il ne souhaite pas de Rassemblement : il trouve qu’il y a déjà trop de rassemblements dans l’air, le RIF est lui-même un rassemblement, nous ne pouvons pas être un rassemblement de rassemblements, sans parler du Rassemblement Bleu Marine. Il propose Fédération, qui ne m’enthousiasme pas, Union, pourquoi pas, ou Français contre le Changement de Peuple et de Civilisation (FCPC).
D’aucuns jugeront que mieux vaudrait être pour que contre — Union pour la Civilisation Française et Européenne, par exemple. Mais je me demande si contre ne souligne pas mieux l’urgence de la situation. Nous voulons éviter un désastre irréversible, la fin d’une culture et d’une civilisation qui furent parmi les plus précieuses que la terre ait portées : c’est cela qui nous unit.
De toute façon ce point-là, le nom, peut être sans dommage remis à la fin du mois. C’est mon autre “grande” idée, en effet : transformer l’“université d’été” de l’In-nocence — qui n’a d’université, faut-il l’écrire, que le nom (même employé métaphoriquement), et qui doit se tenir en Bretagne juste avant la rentrée scolaire — en assises de fondation du nouveau parti. Coûteaux, de toute façon, dès avant mon initiative actuelle, envisageait déjà d’y participer. Nous pouvons inviter qui nous voulons, et surtout nous déclarer ouverts à toute volonté de regroupement et d’adhésion. Je pensais surtout, pour ma part,  à “Résistance Républicaine” et à “Riposte laïque”, mais il est vrai que ces mouvements-là ne s’envisagent pas comme “politiques”, je crois bien, et pourraient souhaiter, à ce titre ou à un autre, rester en dehors du regroupement suggéré. Nous verrons bien. Couteaux a d’autres idées, moins “laïcardes” évidemment. L’essentiel me semble d’éviter les querelles de personne, et de fédérer les volontés d’action autour d’un seul thème capital, le grand non au changement de peuple et de civilisation.
Coûteaux, à cet égard, attache la plus grande importance au choix d’un bon secrétaire général — administrateur, animateur, recruteur, rôle que ni lui ni moi ne pouvons tenir. Hélas, nous ne connaissons d’expérience que deux types de profil, pour cette fonction : le loyal inefficace, fidèle mais qui ne fait rien, se contentant d’enregistrer ce qui survient ; et le dynamique ambitieux, entreprenant, mais rapace, qui finit toujours, et souvent très vite, par souhaiter votre retour aux chères études que vous n’auriez jamais dû, selon lui, quitter. Il reste que l’emploi est à pourvoir.
On y arrive,le grand remplacement va ètre terrassé par le grand rassemblement...enfin une bonne nouvelle.(Ma touche personnelle)
Par ST MIAOU, patron de tous les chats de gouttière de Marseille ! C'est la deuxième fois que sur ce blog, mes propos ne reflétent pas bien ma pensée. Promis, je vais faire des efforts et être plus claire. Dans ce message, je parlais uniquement de mes voisins, dans ma petite copro, construite en 2005,  composée de 55 appartements seulement. C'est vrai, foi d'animal, qu'ils mènent une existence comme dans toutes les autres villes de France, mes voisins trentaines : METRO/BOULOT/DODO. C'est vrai aussi que dans plusieurs barres d'immeubles des quartiers nord règne l'insécurité à cause des dealers. Je pourrais vous raconter longuement le bruit des moteurs puissants des voitures go fast qui déchire le silence des quartiers  la nuit (il y a même une ferrari qui "tourne"), et prennent à toute allure la bretelle de l'autoroute nord située à 500 m de chez moi. Je pourrai aussi vous raconter les courses de voiture dans les rues désertées, la nuit, avec leurs crissements de pneus, lorsqu'ils s'amusent à tirer le frein à main à 80, 90 Km (?) à l'heure en pleine ligne droite . Mais de cela les faits divers en sont pleins. Oui les Marseillais sont responsables de leur vote et en subissent les conséquences. Avant de les "abandonner" à leur terrible sort, laissez-leur encore une chance de voter FN en 2014. Vous m'écrivez ensuite : "que faites-vous sur ce blog puisque cela n'intéresse pas vos voisins des quartiers nord ?". OMER DALOR, quel est le rapport avec la choucroute ? Ce qui n'intéresse pas mes voisins ne doit pas m'intéresser ?  Si je suis sur ce blog c'est parce j'aime les analyses de M. RIOUFOL, et qu'en vous lisant tous j'apprends beaucoup. Je me suis déjà située et je le confirme ici, oui je voterai FN en 2014. Sauf si d'ici là un miracle de l'au delà a lieu et que  "jésus revient parmis les siens". PS : Jésus, le vrai et pas un homme politique que vous estimeriez être votre Jésus.
Magali et Flavie voulaient les gamètes mais pas le père
Le 3 août 2013
Cliquez pour acheter
C’est l’histoire de deux filles qui ont demandé à un bon copain de leur donner un coup de main. Vous savez ce que c’est, que des femmes seules dans une maison : besoin d’un homme fort de temps en temps pour faire le bricolage. Flavie et Magali, deux lesbiennes, ont donc demandé à leur meilleur ami, un jeune barman, de les dépanner d’un peu de sperme. Le garçon, bien aimable et toujours prêt à rendre service, s’est obligeamment exécuté. La PMA artisanale s’est très bien passée, merci pour elles ; le petit garçon a aujourd’hui deux ans et demi.
Sauf que faire un don de sperme, ce n’est pas exactement comme déménager une armoire normande ou fixer une tringle à rideau. C’est, comme on dit, un tout petit peu plus impliquant.
Voilà que l’ami barman, d’un coup, se met à gamberger. Et sept mois après la naissance, se sent battre un cœur de père. Il veut reconnaître l’enfant. Horreur et stupéfaction pour ses deux ex-meilleures amies, qui tentent de déménager ni vu ni connu pour se débarrasser de ce géniteur en CDD aussi collant qu’un vieil Urgo. « Quand vous faites un don de sang, vous ne venez pas le récupérer après ! », se plaint Magali. Quand on donne un kilo de prunes, un vieux frigo ou même un rein, non plus. Sauf qu’évidemment cela n’a rien à voir.
Le juge a tranché, les deux lesbiennes vont devoir reconnaître les droits du père, et se soumettre à visites régulières et droit de garde pendant les vacances. La faute à la biologie, une science bien peu gay-friendly, dont le champ sémantique, d’ailleurs, tout tourné autour de l’hérédité, du patrimoine génétique, de la transmission et de l’héritage a des odeurs vieille France d’étude notariale. Impossible de faire table rase des liens du sang. Chassez le naturel, il revient au galop.
Magali et Flavie sont toutes retournées, n’ont plus seulement cœur à se consacrer aux préparatifs de leur mariage prévu le 17 août. Heureusement, elles se consolent avec leur petite fille, produit d’une PMA de fortune elle aussi, mais avec un géniteur beaucoup « plus mûr, plus sûr et qui a déjà des enfants ». Comprenez : qui ne devrait pas se poser trop de questions et enquiquiner le monde.
L’affaire, en attendant, tourne au vaudeville. S’il y a des enfants abandonnés, autour du berceau de celui-là, au contraire, on se marche sur les pieds. Trois parents pour un bébé, cela fait un peu beaucoup. Le père ayant reconnu l’enfant, la compagne de Magali (mère biologique) ne pourra obtenir une adoption plénière. En l’état actuel de la loi au moins. Car, susurre l’avocate des deux filles, « il y a encore un travail à faire sur ces formes de parentalité ». Il y avait la famille monoparentale, il y aura la famille triparentale. Voire quadriparentale, avec la GPA, quand en plus de la pourvoyeuse d’ovocyte, il faudra intégrer la mère porteuse. C’est contrariant. Pour la SNCF qui, un peu fayote, avait déjà réimprimé de nouveaux formulaires troquant père et mère contre parent 1 et parent 2. Allez ouste, les stocks au pilon. Et la ligne pour le parent 3, alors ? Et pour le parent 4 ?
Cela s’appelle un bobinard géant et la législation française vient d’y sauter à pieds joints.
Je précise que cet article est de G Cluzel qui intervient régulièrement sur Bd Voltaire.
Paru aujourd'hui sur Bd Voltaire.
Seins à louer pour papas gay
Le 3 août 2013
Cécilia a 29 ans, se dit infirmière de formation, et loue ses seins sur un site que d’autres utilisent habituellement pour proposer services à raclette ou perceuses à la journée ou au mois. Son souci ? Venir en aide aux couples d’hommes amoureux en détresse. Et elle a de la suite dans les idées, Cécilia. Avec le « mariage pour tous » et la « procréation pour tous » qui se prépare, de nouveaux marchés sont en train d’émerger, et Cécilia, en femme d’affaires visionnaire, s’est positionnée.
Car acheter un enfant est une chose, mais il faut ensuite l’alimenter pour le faire fonctionner. Et de la même manière que la nature n’a pas, pour l’heure, doté l’homme des organes reproducteurs de la femme, ledit homme n’est pas encore en mesure de donner le sein aux enfants qu’il achète(ra). Heureusement, l’infirmière « jeune maman » est là, « en pleine santé ».
Vous me direz : où est le scandale ? Nulle part, sans doute. L’infirmière en location n’a pas inventé le fil à couper le beurre, elle se contente d’initier la résurgence d’un métier tombé jadis en désuétude face à la concurrence du lait dit maternisé et aux changements de mœurs. Le recours à une nourrice allaitante était jusqu’alors un privilège de caste. Aux nantis les nourrices, aux pauvres le sein maternel. Il n’y avait pas que des inconvénients à naître pauvre.
Aujourd’hui, l’égalité (de quoi ?) pour tous (qui ça ?) étant passée par là, le progrès fait donc volte-face, et nous replonge plusieurs siècles en arrière, à quelques nuances près. Car aux honoraires de la nourrice allaitante – dont les émoluments ont flambé : il vous en coûtera, messieurs, 100 euros par jour – s’ajoutera bien sûr l’achat du bambin.
Faites vos comptes : location de mère porteuse, livraison de la marchandise importée (il n’y aura pas de GPA en France aussi longtemps – façon de parler – que François Hollande occupera l’Élysée, rappelez-vous ; mais pas de panique, madame Taubira facilite l’importation de votre
marchandise), et 3000 euros par mois de facture énergétique. Plus les frais habituels.
Et qui s’en plaindra ? La parentalité pour les homosexuels est un luxe, et le luxe a un prix. L’égalité aussi, manifestement.
Curieux que nos médias, tandis qu'ils nous abreuvent de conseils sur la façon de lutter contre la canicule, notamment en buvant, ne soulignent pas davantage les risques sanitaires de la pratique du jeûne dans pareil contexte climatique (déshydratation, vertiges, disfonctionnement rénaux...).
Dans les lignes d'Oumma.com des "savants" affirment que le ramadan peut se pratiquer dès 7-8ans.
Et ce type là dispense ses conseils en France!
Je serais curieux de connaître l'impact de pareilles pratiques sur les interventions du Samu et des pompiers?
Mais...silence! Tout est sous contrôle!
Je ne peux résister, à vous lire depuis des jours sur le sujet, à rappeler l'histoire parue il y a quelque temps sur ce blog:
Dans un couvent où les moines avaient droit à la parole 1 fois par an,l'un d'eux dit au réfectoire
"Mon Dieu,que ce fromage est bon!
L'année suivante,un autre moine lui rétorqua
"Et moi,je trouve que le fromage n'est pas bon"
L'année suivante,un troisième moine intervint précipitamment pour dire:
"Vous allez nous ennuyer longtemps avec ces histoires de fromage?"
AH ! Enfin vous avez arrêté de maudire l'Eglise Catholique en gémissant d'amour... Votre parabole est bien, mais vous ne savez rien de moi. Alors si vous vous moquiez de moi, en utilisant vos finasseries intellectuelles d'homme beaucoup plus instruit, sachez que je m'en moque éperdument. Je prends le droit de vivre comme bon me semble et tant pis pour ceux que cela dérange. Après tout je n'ai qu'une vie, ici et maintenant. J'irai brûler en Enfer pour l'éternité ? Tant mieux, je ferai des économies de chauffage. PS : ceux qui gardent la haine, la rancoeur, l'idée de vengeance au fond de leur âme, vont finir par s'empoisonner eux-même, et passeront à côté de la vie.
la catosphère a monté en épingle pour se redonner une identité politique
Erreur complète d'analyse.
Des Français, dont des catholiques mais pas exclusivement, ont estimé de leur devoir, en dehors de toute politique de bas étage, de réagir face à des gens qui se sont cru autorisés à toucher à la nature humaine et à la vie.
Les gens qui se "contrefoutent" de l'infâme loi Taubira n'ont tout simplement pas compris qu'en acceptant qu'un doigt soit mis dans l'engrenage d'autres choses plus graves (pour eux-mêmes et pour leurs proches) risquent de les menacer.
Haïssables aussi sont tous les islamo-collabos de gauche et droite. Tous les tenants de l'idéologie bobo, les Bergé, Bachelot, BHL etc.
Les salafistes et autres fascislamistes sont dans leur rôle en voulant imposer la charia en France. Ils ne pourraient rien sans tous les islamo-collabos.
D'ailleurs, le salafisme étant un mouvement religieux sectaire fanatique dont l'idéologie menace les valeurs de la République pourquoi ne pas l'interdire en France ?
Vous avez raison de me reprendre. J'aurais du spécifier Grouchy au cours de la journée du 18 juin. Impardonnable manque de précision. Je suis atrocement confus. Mais de toutes façons c'était plus une galéjade qu'autre chose vous savez.
Svp qui a affirmé que Grouchy était responsable du désastre de Waterloo sur ce blog?
Vous avez dit invasion?
heureusement qu'ils sont là pour consommer.
Et au commentaire de Fradet
Je n'oublie pas que  votre premier commentaire était un peu nébuleux.  Vous étiez nouveau, je vous avais lu attentivement pour comprendre ce que vous écriviez, ce que des intervenants n'avaient pas fait, ce qui vous avait permis d'écrire, triomphant  « Quand on me lit attentivement ». Vous semblez avoir perdu la mémoire. De même que j'ai écrit que je n'étais pas un écrivain, qu'il m'arrivait d'écrire des phrases mal formulées et comme en plus, j'aime bien provoquer la polémique.
« 100 fois sur le blog, remettez votre commentaire ». Je ne veux pas faire des copier-coller des miens. Je n'aime pas faire long et encore moins trop long. En général, je ne les lis pas ou en diagonale. Si une phrase m'arrête, je lis. J'ai lu attentivement celui, très long, de Bleu Tomate parce que j'ai donné mon avis sur ces philosophes.
Vous n'avez relevé que ma dernière phrase «des professions un peu plus près de ce que gérer veut dire » que vous avez traduit par «Diriger un pays, ce n'est pas la même chose que diriger une entreprise ». Et Fradet qui ajoute  « Je prétends que gouverner un pays, c'est comme gouverner une famille, une entreprise ». Répondre à tout cela en même temps. Gérer une entreprise comme un bon père de famille. J'ai failli écrire la phrase de Fradet. Aujourd'hui, des familles composées, décomposées, recomposées, avec deux papas, deux mamans, mariés, pas mariés, pacsés, ce n'est vraiment plus un exemple. Des enfants obligés de faire ami-ami avec des enfants qu'en d'autres circonstances, ils ignoreraient. Pas étonnant, qu'ils soit anorexiques ou boulimiques, qu'ils se droguent ou qu'ils boivent jusqu'au coma éthylique.
Votre mauvaise foi est sidérante ou ne m'avez pas lu attentivement, j'ai écrit « au plus près » et non pas qui peuvent ou qui savent et vous amalgamez car les deux phrases que vous citez sont éloignées  l'une de l'autre.
D'une part, le sauveur,  celui ou celle qui déjà saura nous mettre tous d'accord, malgré des divergences comme celles que nous pouvons le constater sur ce blog et plus, pourquoi pas. J'aime bien Marine Le Pen,  je pense d'une part, qu'elle n'a pas les qualités suffisantes et d'autre part, son nom provoque toujours des réactions épidermiques.
Je crois, si j'ai bien suivi ce que vous aviez écrit, que vous venez d'une famille modeste, que vous avez profité de l'ascenseur social, que vous avez travaillé dans une ou des multinationales. Je suppose que vous savez ce que veut dire « compter ses sous », se lever tôt le matin pour aller travailler, prendre les transports en commun... Parce que ceux qui sont à la tête de l'état n'en ont aucune conscience, Neuilly n'est pas Bobigny. Quant au bobos qui viennent du peuple.... Je viens moi aussi d'un milieu modeste. J'ai grimpé moi aussi dans l'échelle sociale, mais je n'ai jamais oublié que ma mère était ouvrière.
CHA vous va comme réponse ou je dois développer un peu plus ? Le puits de science, sommet de sapiens, quand je lis certains de vos commentaires, je pourrais vous retourner le compliment.
P.S. : Je n'ai pas eu de rire compulsif  en lisant que le singe était descendu de son arbre parce que la branche s'était cassée. Il aurait pu se fracasser le crâne et .... adieu le sapiens. A y réfléchir, pas de sapiens sur la terre et pas le blog d'Ivan Rioufol.
Chère amie Geneviève, si vous saviez combien c'est bon de se réconcilier après une dispute... lorsqu'on aime, j'entends bien. J'ai pas d'humour ? Je crois que nous n'avons simplement pas le même humour. Et c'est tant mieux, car c'est la preuve que la pensée unique n'est pas encore généralisée par les Socialistes actuellement au pouvoir de nuire. Pour moi l'humour et mes fous rires c'est en regardant les BLUES BROTHERS, M.A.S.H., les MONTY PYTHONS (la vie de brian et sacré graal), en lisant la BD PIM PAM POUM, Lucky Lucke (surtout le chien rantanplan), astérix, il y a aussi une série canadienne, CATHERINE je crois, qui me faisait beaucoup rire. Mais désolée, l'apothicaire, connais pas. Vous êtes, OMERDE ALORS, un puits de sciences, une sommité en toutes matières, et moi, je ne suis qu'une manante ignare, cha de gouttière, qui ne se pose qu'une seule question, comme tous les matous qui reniflent les choses nouvelles  : "est-ce que ça se mange ?".
Le slogan UMPS sert à foutre dans le même panier deux concurrents politiques pour mieux signifier qu'on est les seuls à proposer les vraies solutions.
Amalgame astucieux qui permet d'attribuer à chacun des deux partis la totalité des errements de ces derniers sans le  moindre discernement.
Laissons cela aux militants de base.
Votre constat est vrai, meme chose dans la région de Martigues. Il faut savoir, dans le meme ordre de "choses", que dans nos prisons, les jeunes non-musulmans, désirant pratiquer des activités, du sport ou autre loisir, ne peuvent le faire, que s'ils se soumettent au plus grand nombre....édifiant. Cette obligation est la cause principale des conversions parmi les jeunes Français paumés, ésseulés qui trouvent ainsi "refuge" dans les bandes islamisées en prison. Alors se désoler à longueur de blogs, ne sert plus à rien. Il me semble que les jeux sont faits...SAUF, si dans un moment de réalisme et de courage, les Français comprenaient que les municipales sont LA solution. Il faut que l'UMP et le FN s'allient, trouvent des accords, ponctuels, locaux, mais emportent le plus de mairies, pour infléchir cette politique mortifère. Si nous ne nous unissons pas, notre pays est perdu. Point.
Francis Mer et j'ai oublié de le citer: Fauroux
Je me suis bien des fois demandé, sans hélas trouver d'éléments définitifs dans un sens ou l'autre, si cela était simplement de la légèreté , de l'incompétence de la part de Grouchy.
Plus d'une fois, une bataille a été sauvée par l'arrivée inopinée de renforts marchant au son du canon...Lorsqu'on lit la description de l'attitude dudit Grouchy pendant que ces aides de camps et les membres de son état-major le suppliaient de faire de mi-tour, on reste dubitatif. D'autant plus que ce n'était pas la première fois que Blücher faisait sa manoeuvre de retournement...il ne pouvait l'ignorer. Pas mal de gens, surtout à Paris (Fouché, Talleyrand) mais aussi dans les ralliés de l'armée manoeuvraient en coulisse pour le roi Louis XVIII..
On se perd en conjecture sur l'influence que l'arrivée des trente mille hommes de Grouchy aurait eu sur l'issue de la bataille de Waterloo, mais il est certain qu'une bataille indécise aurai laissé à Napoléon la possibilité de se retirer en bonne ordre et aurai aussi eu une influence décisive sur son état d'esprit en rentrant à Paris et donc sur le cours des discussions qui ont suivi...
Nous apprenons que notre grand timonier a choisi de passer ses vacances a l'ombre de la Lanterne (pendant que le midi libre nous décrit les trés luxueuses vacances de sa compagne et de son fils Thomas en Gréce , puis en Corse - plus hypocrites , je cherche , et je trouve pas !-)
Alors mes amis , afin de nous remonter le moral , tous en choeur entamons et bissons le refrain bien connu  : Ah ca ira , ca ira , ca ira , les aristocrates a la Lanterne , refrain qui symbolisa la révolution et que Marie Antoinette appréciait ; on connait la suite..
D'ailleurs , et c'est pas une blague de peintre celle la , le titre et le théme du refrain de cette chanson furent inspirés par l'optimisme imperturbable d'un certain Benjamin Franklin !
Toute ressemblance avec des personnes connues ou ayant existées..
Alors , selon l'adage bien connu , ne reste plus qu'a souhaiter que l'histoire se répéte a nouveau , la premiére fois comme tragédie , la seconde fois comme farce . Toutefois , concernant ce que nous vivons depuis un peu plus d'un an , et ce qui nous attend a court terme , il serait plus judicieux d'inverser la phrase : d'abord la farce , et ensuite la tragédie...
Bien a vous .
Vous avez raison.
Je ne sais pas ou vous habitez,mais ,si le coeur vous en dit,je vous propose un échange de quelques jours ,de nos apparts respectifs,le mien étant en ZPS.
Je parle et écrit l'arabe,correctement,et mon environnement immédiat,m'aide dans bien des cas.
Aussi il m'arrive de parler avec mes voisins diversitaires,et je pose des questions,sur leurs activités,sur leurs arrivées en France,sur le FLN,sur les PN...sur tout ce qui m'intéresse pour envisager notre avenir.
Tout ça pour en venir à l'UMPS.Dans leurs réponses,un grand nombre est rentré en France aprés 1962,dont sous gouvernance UMPS,et de nombreux nouveaux arrivants pendant la gouvernance uniquement UMP.
L'UMPS n'est pas un mythe,monté de toutes pièces par le FN,c'est évident,et ce ne sont pas les Apparu,NKM,Jouanno,Bachelot,Juppé,Copé,Fillon,Le Maire,Wauquiez...qui nous contre diront.
Pourquoi votent ils PS plutot qu'UMP?Le PS leur promette plus que l'UMP dans les allocs,la discrimination positive inventée par Sabeg pour Sarkosy,que le PS a conservée,plus d'élus diversitaires au PS pouvant déboucher à terme sur des mairies ,des cg,le vote des étrangers...
Si vous ètes d'accord sur ma proposition,je vous introduirai,auprés de mon voisinage,votre voiture sera en sécurité.
Bien à vous.
working class hero | 1 août 2013 14h27 |
« « « Rioufol comme l'UMP font la même erreur que les Républicain aux USA avec les hispaniques ! En méprisant une partie de l'électorat en courrant après le FN, la droite "républicain"s'est coupée d'un électorat qui avaient voté Nicolas Sarkozy en 2007. « « «
L’UMP… courir après le FN… ?  Vous devriez changer d’opticien, vos lunettes ne sont pas adaptées. L’UMP tape à coups redoublés sur le FN mais court après son électorat. C’est ce qui l’a fait gagner en 2007,  avec l’électorat FN. Mais comme ces belles paroles ne furent pas suivies d’effets, l’UMP a perdu en 2012, parce que l’électorat FN n’a plus suivi ou partiellement. A noter que la cote de Sarko a remonté à la toute fin de sa campagne quand il a droitisé, « efenisé » son discours ce qui lui a évité une humiliante défaite en rase campagne. Quant à l’électorat UMP qui réprouve ce discours il est manifestement minoritaire - la majorité de l’UMP souhaitant des accords avec le FN -  et il n’a que l’embarras du choix entre l’aile gaucho-humanisto-mondialiste débile de l’UMP (Jupé, Fillon, NKM) , l’UDI, le Modem, et l’aile droite socialo-financiaro-mondialiste du PS…. Un mouchoir de poche dans lequel les propositions identiques se bousculent.
Nandilaure | 1 août 2013 14h48
« « « Puis à sa stupéfaction, elle a vu débarquer 4 salafistes, avec barbe et kamis (tunique islamique), probablement les maris de ces niqabées, qui s'installent tranquillement et se mettent à fumer le narguilé ! » » »
Que devient la loi sur l’interdiction de fumer dans les lieux publics ? Encore une exception culturelle ?
Quant aux niqab dans l’eau c’est répugnant. Car on peut avoir de grand s doutes sur la propreté de ces suaires dans lesquels elles transpirent et qui leur servent de bavoir et de mouchoir. Voir ce lien, c’est court et c’est drôle. http://www.youtube.com/watch?v=mW6E-woWV-0
Question : le maitre nageur si prompt à traiter les gens de racistes… une « chance de plus… ?
Depuis plus de cinquante, comme d'autres sur ce blog, je ne cesse d'attirer l'attention de mes concitoyens sur la politique mortifère de nos dirigeants, de De Gaulle à notre capitaine de Costa Concordia Francia, à l'égard de la politique d'immigration. Avec, en retour, bien des avanies!
Des alliances UMP/FN aux municipales, pourquoi pas? Mais elles ne passeront pas par l'état-major de l'UMP qui n'en veut pas, avec pour corollaire le FN qui n'en veut pas non plus mais dont la présidente a clairement indiqué qu'elle acceptera les alliances locales négociées localement.
Une alliance FN/UMP conduira inéluctablement à l'explosion de l'UMP...Pourquoi pas? les "humanistes" de ce parti iront alors rejoindre les pseudo centristes et Bayrou pourra se refaire une santé. Le problème est que les Bonapartistes UMP qui ont de fortes affinités avec le FN sont libéraux alors que le FN prend plustôt une tournure "poujadiste" (le parti initial de J.M.Le Pen) voire un peu socialo (tendance Chevènement)....Mais on a vu en politique des alliances plus improbables.
Quelle élégance pour me renvoyer à mes pelottes ! Si mes participations à ce blog vous ennuient, c'est simple, ne les lisez pas. D'autres les lisent et mes témoignages sur Marseille complètent leurs convictions. Moi, au contraire de vous, je lis attentivement ce qui vous écrivez, ainsi que tout ce qu'écrivent les autres, même si c'est parfois hors du sujet de la chronique de M.RIOUFOL. Beaucoup le font ici, et cela ne me dérange pas, au nom de la liberté d'expression, à partir du moment que cela n'est pas outrancier. C'est parce vous constatez que je voterai FN que vous êtes fâché contre moi ? Combien de personnes sur ce blog voudriez-vous soumettre au silence, parce que tel est votre bon plaisir ? Suggérez à M. RIOUFOL une sélection pour accéder à son blog et un quota  pour le nombre de messages autorisés par personne, d'après vos critères bien entendu. Finalement l'Histoire se répète. En 1789 les manants ont bien servi la Révolution, mais les bonnes choses ayant une fin, après ils ont été renvoyés à leurs travaux des champs. Idem en 2014, tous les politiques attendent des manants qu'ils votent comme ils leur disent, parce qu'ils savent bien mieux qu'eux, et après qu'ils retournent à leurs pelottes. AI CONFIANCEEEEE, CROIS EN MOI...
Hollande et ses « chances pour la France » se comporte comme celui qui cède à un maître-chanteur. Plus il paie, plus le maître-chanteur augmente ses exigences. Plus on donne aux banlieues, moins elles en tirent le parti espéré, plus elles cassent et plus elles exigent. C’est de l’argent à fond perdu et un engrenage qui vous bouffe le corps entier après avoir bouffé la main.
Je ne peux pas vous reprochez votre manière de penser, après tout nous n'avons pas le même passé et le vôtre, longuement étalé sur ce blog,  explique bien des choses.
Cependant vous êtes aussi suffisamment intelligent pour vous rendre compte que le PS est plus que satisfait de la situation qu’ils contribuent à créer de toutes pièces. L’actualité quotidienne démontre cette connivence entre le pouvoir et les médias pour faire enrager le bon peuple qui a encore les pieds sur terre et se pose légitimement des questions sur l’attitude à géométrie variable de ceux qui nous gouvernent. Ne me dites pas qu’à 71 ans on est encore d’une naïveté ou d’une innocence affligeante. Ne me dites pas que vous ignorez qu’ils prennent un malin plaisir à vous manipuler depuis 30 ans.
Le FN est ce qu’il est aujourd’hui parce que Mitterrand a, machiavéliquement ne l’oublions pas, choisi le pouvoir éternel à gauche au dépend des intérêts de la France et des français. Ce choix politique a contribué, avec l’aide d’une police politique animée par SOS machin et consorts, a castrer durablement la droite dite républicaine qui ne pouvait plus ouvrir la bouche sans passer pour d’immondes fascistes. C’est un fait sur lequel vous vous honoreriez a l’admettre.
Sarkozy, à qui on peut faire tous les reproches du monde, a le premier compris ce piège et a gagné en 2007 en utilisant le langage approprié sans avoir peur de se voir reprocher tout et n’importe quoi, au risque de s’aliéner une partie de son propre camp (les mous) qui a voté contre lui en 2012 et s’il a été battu de peu en 2012 c’est parce qu’il avait renoué avec le langage de 2007 et la méthode Buisson. Sinon il aurait été battu de beaucoup plus. Pas la peine d’avoir fait St Cyr pour admettre cette analyse évidente.
Je ne suis pas ici à vous dire que l’UMP est digne de gouverner la France. Mais vous n’êtes pas réaliste quand vous pensez pouvoir faire gagner le FN a une présidentielle. Et mon logiciel est en cela bien différent du votre : vous êtes prêts a laisser passer la gauche si le FN ne peut gagner alors que je suis plutôt dans le ‘tout sauf cette gauche la’ bien qu’ayant conscience des trahisons et des faiblesses des UMPistes genre Fillon ou Juppé que j’abhorre.
Vous êtes jusqu’au boutiste à savoir qu’il vaut mieux pour vous que la gauche passe et continue son travail de massacre pour que tout cela finisse un jour en une guerre civile que d’essayer de l’éviter. Je ne suis pas surpris qu’à votre âge vous puissiez vous satisfaire d’un tel scenario morbide étant donné qu’il y a peu de chances que vous y assistiez vous-même – comme on dit « après moi… ». Par contre, l’imposer sciemment à vos enfants et petits-enfants, c’est un tout autre registre.
Personnellement je ne verrai que des avantages à ce que le FN remporte la majorité des suffrages en 2014. Pas pour effrayer le PS qui n’en a cure, au contraire, mais pour que l’UMP se remettre profondément en question et puisse abandonner en son sein les Fillons et autres capitulards. Seule une prise de conscience d’une disparition imminente de leur petit confort pourrait véritablement changer la donne. Je vous encourage donc, contrairement à ce que vous semblez penser de moi, à voter massivement pour le FN lors des municipales.
Mais il y a une grosse différence entre vous et moi. Je ne mettrais pas le même enthousiasme à engager un combat que je ne peux que perdre avec perte et fracas pour mon pays. Comme ce serait le cas lors des présidentielles de 2017. Mon cher El Biar, il m’est avis que le Parti Socialiste, SOS machin et Terra Nova vous remercient profondément chaque jour pour votre engagement sans le moindre discernement qui leur permet de prospérer allègrement sur votre dos…S’ils parcourent ce forum ils doivent se délecter de constater qu’il y a davantage de gens comme vous, que de gens comme moi car avec vous ils ne risquent absolument pas de perdre leur pouvoir de nuisance et leur mainmise sur le pays.
?Parce que pour être un type normal,donc hétéro, il faudra être catho ?
Je vais vite me convertir !
Il ne vous est pas interdit de faire preuve de bon sens...Oubliez l'UMP pendant 5 secondes, en ce moment ils sont transparents de toutes les façons, et faites l'analyse vous-même: le PS jette, méthodiquement et avec une précision diabolique, de l'huile sur le feu. Pourquoi fait-il cela a votre avis ???
Il est triste de constater que vous ne voyez que l'incendie et pas le pyromane qui en est à l'origine. Non, vous, vous ne voyez que l'UMP qui fuit l'incendie en rase campagne, ce qui n'est pas très digne j'en conviens, mais qui jusqu'à preuve du contraire, s’il a laissé des produits inflammables s’accumuler de manière irresponsable il est vrai, n’est pas allé jusqu'à gratter l’allumette.
La gauche est vraiment un génie politique dans ce pays ! Elle est arrivé à vous faire croire que l’UMP qui détale comme un lapin est pire que celui qui, de manière ostentatoire, continue à allumer la mèche...Ça doit être le symptôme du patriote qui a plus de respect pour le salopard que pour le lâche…
Cela s'appelle de l'aveuglément idéologique till, un mal dont souffre généralement le camp d'en face...
Et si je pouvais voter aux municipales je n'hésiterais pas, contrairement a ce que les 'ultras' de ce blog semblent penser aveuglés qu'ils sont par leur manichéisme.
CHApristi! Faisons la paix. Mais de grâce, n'estropiez plus mon pseudo. C'est OMER DALOR! Eussiez vous été choquée, vous eûtes écrit: Oh! m... alors!
Emerveillée: Ô! m... alors!
Mais pas Om... alors, qui ne veut rien dire!!!
Allez, bast,, je vous tend le rameau d'Olivier (à qui je viens de le piquer), non pour vous menacer d'une vol2e de bois vert mais pour vous offrir la pax gallicae car je sens que vous allez toucher le fond (et dans le fond, vos n'êtes pas si mal!).
Et puis, au delà des petites divergences qui font le sel de la dispute (au sens noble du terme) politique, n'avons nous pas beaucoup de points d'accord?
Je suis donc prêt, après avoir fait le premier pas (celui qui coûte), à sceller l'accord de notre coexistence pacifique. Mais mon pseudo s'écrit .OMER DALOR!
Nous nous souvenons qu'en banlieue, il y a quelques temps, une autre entreprise de BTP ou la même avait du interrompre ses travaux à la suite du mitraillage de deux de ses ouvriers...
En fait, ces entreprises de BTP qui ont favorisé une certaine immigration, à l'instar d'industries de l'automobile, sont en train de subir tels des arroseurs arrosés les conséquences de leurs pratiques antinationales.
Après avoir cru intelligent de jouer sur la baisse des salaires en important de la main d'œuvre exogène au détriment des ressources nationales, ces apprentis sorciers la tête dans le guidon de leurs seuls petits intérêts n'ont pas compris qu'ils modifiaient petit à petit leur propre environnement, car à côté des vrais travailleurs d'origine, de plus en plus rares, ont proliféré aussi de nombreux délinquants et maintenant fondamentalistes religieux issus de la culture du rejet de la société d'accueil, de ses lois et de ses usages, quelles que soient les attentions, les multiples aides et les preuves de bienveillance dont leur communauté ait bénéficié.
La petite délinquance occasionnelle s'est transformée au fil des ans en criminalité organisée selon des schémas mafieux reposant sur des repères claniques et communautaristes.
Maintenant ces entreprises de BTP sont raquettées et leur personnel est menacé par ceux-là même qu'ils ont fait venir, ou du moins leurs descendants.
Il est un peu tard pour venir pleurer.
Chère Geneviève de France.
Oui, je sais ce que veut dire, diviser pour mieux régner.
Mais pour se réunir, encore faut-il avoir une bannière commune pour se retrouver.
Quelle bannière proposez vous?
L'ump, une gauche qui ne s'assume pas, le ps, une gauche qui ne défend ni les pauvres ni les riches mais qui créé pleins de pauvres ....
Quelle bannière? La chrétienté, le catholicisme, je vous dis; oui, seulement ça ne bouscule plus les foules, mais à part cela?
Maintenant, pour vous répondre plus précisément sur vos arguments.
En ce qui concerne les élus locaux, et bien oui, l'union nationale prime sur les gestions locales, je voterais RBM/FN même si ma ville est bien gérée, parce qu'il y a plus important que ma petite ville dans mon coin.
Et c'est justement ça, le sens de l'union.
C'est vrai certains musulmans sont plutôt pacifiques et démocrates, mais comme disait Gabin dans 'le président'; il y a aussi des poissons volants, mais ils ne constituent pas une majorité du genre. Vous savez comme moi, qu'ils sont tolérants tant qu'ils sont très minoritaires, donc sous contrainte du nombre.
Il faut arrêter de se voiler la face, la religion d'amour et de paix n'a rien de tolérante.
Oui, il y a des chrétiens en terre islamique, mais vous savez comme moi qu'ils ont interdiction formelle de se développer, et on les restreint au stricte minimum, et ils savent qu'ils n'ont droit à rien dans leur pays.
Et je dirais que c'est plus difficile maintenant pour eux, parce que justement des partis islamiques ont pris le pouvoir, et ont décidé de les éradiquer. En réalité, c'étaient les dictatures qui les protégeaient, et non la pseudo tolérance des musulmans.
Donc, je constate que vous ne comprenez pas vraiment l’extrême dangerosité de la colonisation de notre pays, c'était bien l'objet de ma remarque précédente, la maison brûle, pendant les gens sont absorbés par la couleur politique qui fera rien au gouvernement (car, ça fait 40 ans qu'ils ne font rien).
Je rebondis sur la phrase de votre post du 02/08 à 14h57 «Mais cette indifférence est anormale et est de très mauvais signe ».
Cette indifférence n'est pas nouvelle comme j'avais pu le constater, par expérience, il y a une bonne trentaine d'années. Et puis, dans les années 50, les personnes se connaissaient, se parlaient. Aujourd'hui, des villes-dortoirs ou des immeubles, des parents qui travaillent, des enfants confiés à l'Education Nationale. Bonjour-bonsoir lorsque les habitants d'un immeuble se croisent. Aller prendre la défense d'un policier, pourquoi prendre des coups ? La femme en burqa, il se défends très bien tout seul.
La révolution finira par arriver. Il ne nous manque que la date.
Je suis peut-être cousine avec Fradet. Avec votre père creusois, je cousine peut-être aussi avec vous ? Autant il est facile de se trouver des cousins bretons, autant il est difficile de trouver des creusois.
Vous avez sans doute raison sur l'ensemble de votre commentaire, mais si je crois que la baisse des retraites et du salaires des fontionnaires serait substantielle, je ne crois pas qu'un homme politique (tel qu'on les connait) aurait la force de caractère et le courage de baisser les subventions des syndicats et des associations....il faudrait que tout soit réellement par terre.
Je ne souhaite pas un tel scénario pour la France et les français car cela serait terrible pour beaucoup mais sans une faillite complète du système, il est certain que rien ne sera jamais remis à plat.
Non, il y a encore qq années, avec les USA à 6% de croissance et la Chine 10%, il n'y a pas de crise mondiale.
Il y a juste une crise de la gouvernance des pays de l'Europe.
Il y a eu une toute petite crise en 73/74 qui a aboutit à une radicalisation du secteur publique au détriment du privé (phénomène de pompage des finances), et on ne s'en est jamais relevé.
Et c'est cela que nous devons remettre en cause.
Les gens doivent travailler ou s'instruire parce qu'ils ont besoin de rebondir et retrouver un nouveau métier.
Avec une administration réduite au stricte nécessaire.
Il n'y a pas d'autre alternative viable.
Celle que je préconise depuis les lustres. Gagner par la petite porte. Les mairies, les conseils régionaux, les conseils généraux, etc…pour la bonne et simple raison que même si MLP arrivait au pouvoir elle ne pourrait gouverner sans le soutien de ces entités régionales dont le pouvoir de nuisance est immense. Ces dernières, socialistes pour la plupart, feront en sorte d’appliquer la désobéissance civile et de vous dire que c’est pour votre bien et celui de la république, sans rire !
C’est d’ailleurs l’aspect des choses que vous ne pouvez pas discuter avec un frontiste convaincu parce qu’il sait pertinemment que si MLP devait se trouver à ce poste, sans les appuis régionaux, nous aurions une crise d’une ampleur inégalée depuis Juin 1940. Mais ça, ils ne veulent pas en parler, ils veulent nous faire croire que les institutions seront suffisamment solides en France pour la protéger et protéger sa politique. C’est un mensonge évident, la gauche et l’ultra gauche, sous couvert d’antifascisme, feront régner le désordre et le chaos dès le lendemain de l’élection. En douter un instant alors que l’on voit comment le PS gouverne le pays depuis le 6 Mai relèverait à mon avis de la psychiatrie. Pour le coup, la guerre civile ne serait pas loin.
Alors que si la base lui est favorable, non pas le peuple seulement, mais les élus de la base, alors c’est une toute autre histoire. Seulement voilà, on se concentre sur la présidentielle alors que le soutien régional est à l’état embryonnaire.
C’est bien d’avoir de l’ambition et d’aspirer au poste suprême mais c’est mieux d’être honnête avec son électorat si on veut vraiment le pouvoir (toute la question est la d’ailleurs) et de prendre le pays là où il est prêt à se laisser prendre pour à la fois démontrer ses capacités et être capable de tenir le terrain a l’avenir. Même les Frères Musulmans ont compris que pour prendre la tête d’un pays il fallait d’abord labourer le terrain en profondeur ce qu’ils font depuis des décennies. Ils ont plus d’assise parmi le peuple dans les campagnes, même en Egypte avec ce qu’il s’y passe, que notre FN en France…Ça devrait vous faire prendre conscience d’une réalité bien désagréable…le FN est plus implanté dans les sondages que dans la vraie vie – il peut compter sur le PS pour cela. Il est insignifiant en terme d’élus et même si le système lui est défavorable, il est le même pour tous. Le FN ne souffre pas, techniquement, d’un désavantage par rapport à d’autres formations, il souffre d’un passif peu reluisant quand a certaines attitudes ou accointances et il ne fait pas envie a une majorité de gens. Si cela n’était pas un problème, MLP ne mettrait pas autant d’énergie à nettoyer l’image de son parti. Si des personnes ne votent pas FN ce n’est pas seulement parce que toute la machine politico médiatique leur dit que c’est mal. Dans l’isoloir, seul face à votre conscience, vous faites bien ce que vous voulez, on n’est pas encore en URSS. Aux dernières élections locales, le FN n’a toujours pas réussi à gagner alors que le climat est délétère en France. C’est bien qu’il n’arrive pas à rassembler suffisamment largement au-delà des siens alors même qu’on tire sur la police et crache sur la France et les français !
Et malgré toutes ces mauvaises nouvelles on voudrait nous faire admettre qu’il faut voter pour MLP à la présidentielle parce qu’elle aurait une chance de passer – mais par quel prodige cela pourrait-il bien arriver alors même que le FN n’arrive pas à décrocher le moindre canton insignifiant dans une France exsangue ? Pour ma part je pense que le FN n’a pas suffisamment convaincu le français moyen pour espérer gagner sa place au Paradis – les faits sont têtus. Des lors, excusez d’avance que l’on puisse se demander si ses plus farouches partisans n’ont pas vu la Vierge…
". Je crois qu'un parti francais annonce la sortie de l'euro si un jour il prend le pouvoir ...je prédis avec une quasi certitude que cet argument populiste risque de se concrétiser a leur insu bien avant ca !"
Sortir de l'euro, c'est bien.
Sortir de l'UErss, c'est encore mieux.
Fermer les frontières, rétablir des droits de douane, et le miracle s'accomplit: du jour au lendemain, des centaines de milliers d'emplois (transitaires, déclarants en douane, douaniers etc) sont créés.
Pour l'Europe entière, ces emplois se chiffreront par millions (les mêmes millions d'emplois qui, en 1992, ont disparu du jour au lendemain avec l'ouverture calamiteuse des frontières). Et ce ne sera qu'un début...
En finir avec la mondialisation, et c'est le retour des vaches grasses.
Simple à comprendre avec, au moment opportun, un choix à faire tout aussi simple...
Je ne sais pas si je vois clair mais au moins je ne prends pas mes désirs pour des réalités...
Tout de même, Miney, tout de même ;
Vous ne lisez pas suffisamment jeanbarre.
" jeanbarre | 19 juillet 2013 "
"François Fillon a fait cet aveu qui corrobore les impressions d'alors : « Durant cinq ans, nous avons agi dans l'urgence, trop souvent au coup par coup, sans toujours aller au bout des changements nécessaires et attendus. » "
Fillon insulte notre intelligence !
ce monsieur a été 1er ministre pendant 5 ans. Qu'a-t-il fait pour la France et les français ?
Si il n'était pas d'accord avec la politique de Sarkozy pourquoi n'a-t-il pas pris les français à témoins et pourquoi n'a-t-il pas démissionné ?
Fillon chef du gouvernement a vécu dans le luxe immense de l'Hotel Matignon....
Fillon , Sarkozy, c'est la même politique anti nationale !
Faut-il aussi rappeller le bilan de ce petit monsieur:
-Qui a bafoué le vote des français qui avaient dit NON au référendum sur le projet de Constitution Européenne ?
-5oo Milliards d’endettement public supplémentaire pendant son mandat
-250 000 immigrés de plus par an
-Les 35h : elles sont toujours là, fidèles au poste ;
-Le collège unique : il est toujours là, pour la plus grande joie de nos chers petits, dont beaucoup terminent leurs études quasiment illettrés ;
-la méthode globale, toujours appliquée, pour fabriquer des ignares en série ;
-la théorie du "genre" qui est entrée à l'école , comme les associations homos !
-les programmes d'Histoire de France allégés voir devenus facultatifs
-l’impôt sur la fortune, toujours présent.
Et nous n’évoquerons pas ici la longue liste des réformes en trompe l’œil, inachevées ou carrément bâclées : les retraites (encore à réviser), la justice (toujours aussi bancale), l’université (à réformer) etc .etc. etc."
L'UMPS un fantasme?
Je n’ai rien à reprocher à votre analyse sauf sur un point. Si tout ce que vous dite est correct, notamment sur l’abandon des couches populaires pour certains communautarisme alors pourquoi cela ne se vérifie-t-il pas dans les urnes chaque fois que l’occasion leur en est donnée ?
Alors même que la situation de la France est catastrophique et que le grand remplacement crève les yeux, les français ne pensent pas que les solutions prônées par la FN ont la moindre chance d’améliorer leur destin. A vrai dire je ne suis même pas sûrs qu’avec le fusil sur la tempe, les français prendrait leur courage à deux mains et redresseraient la tête.
Alors je ne sais pas si les ‘frontistes’ appliquent ou pas une certaine stratégie, mais si c’est le cas, tout laisse à penser qu’elle s’apparente a une stratégie de la terre brulée…
Tout a fait d'accord avec vous malheureusement.
Suite du billet sur le système immunitaire d'une société
L'affaiblissement de la solidarité dans l'environnement immédiat s'est reporté par compensation en une demande très forte au plan national. Le français attend tout de l'état, que ce soit pour sa sécurité ou de ses remboursements des frais de santé, ou encore de la formation de ses enfants et de la surveillance de sa maison pendant les vacances. Mais il s'agit d'une solution lointaine et bureaucratique, faisant appel à des gens qui ne sont pas directement concernés, qui n'a rien à voir avec une solidarité de proximité. Il en résulte que dans bien des cas, on fera semblant de vous écouter, même si le bon droit est de votre côté, quand vous avez des voisins bruyants et méprisants, par exemple.
Le résultat le plus évident est la fabrication d'une élite auto-reproductible du genre « je m'occupe de tout » et qui en réalité n'est occupée qu'à la pérennité de ses privilèges, mais que beaucoup d'électeurs reconduisent par peur de perdre les quelques avantages qu'ils retirent de toute cette bureaucratie. Mais de plus en plus, l'inadéquation entre les difficultés des gens et l'absurdité des remèdes proposés provoque l'abstention de beaucoup de citoyens qui pensent que rien ne peut changer. Ce sont deux attitudes défaitistes qui n'aboutissent qu'à des impasses.
En vérité, la situation politique n'a jamais été aussi claire. Les partis traditionnels allant du PS à l'UMP en passant par les UDX moulinent dans le vide, n'ayant plus rien à proposer et nient même la réalité qui les mettrait en face de leurs responsabilités. Il reste donc le FN qui est le moins compromis puisqu'il n'a pas encore gouverné, c'est aussi le seul qui ose nommer clairement la menace que fait peser une immigration incontrôlée. Contrairement à Sarkozy, MLP n'est pas une sentimentale et c'est ce qu'il faut en ce moment. Il y a certes quelques inconvénients, je reviendrai plus tard là-dessus, mais ce n'est pas l'essentiel.
Maintenant, pour ceux qui trouveraient mon analyse trop subtile, je dirais ceci : quand le bateau coule, la couleur de la bouée est sans importance.
Je ne sais pas si c'est un proverbe zen ou autre, mais dans le cas contraire, considérez-le comme tel.
Voilà qui fait plaisir. Regrouper tous les partis, etc.. Moins laïcardes, c'est très bien. Ne pas oublier nos origines judéo-chrétiennes.
J'aime le dernier chapitre avec ces deux type de profil. Reste à trouver la bonne personne pour faire le boulot. Il est bien là le problème, le premier sauveur. Qui sera la perle rare ?
Parce qu'il lui faudra du doigté, de la diplomatie. Je ne donne plus mes sous aux associations sauf une et j'en ai donné à la Manif pour tous. J'attends la suite.
Nous n'allons pas avoir le même débat à chaque fois Parigoth
A tort ou à raison je fais une distinction très nette entre le vicieux et le lâche.
Mais si je suis prêt a punir le lâche pour sa lâcheté, contrairement à d'autres, je ne suis pas prêt a le faire au profit total et absolu du vicelard de service qui n’espère que cela...C’est un non sens.
je conseille de lire le livre écrit par Laurent Obertone "La France-Orange mécanique". L'auteur(qui n'est pas FN) y révèle la violence quotidienne et les fractures de la société. Mais aussi, une France gangrenée par une idéologie de gauche, des juges du SM, des assoc antiracistes, avec la complicité de certains médias.Un livre choc !
Monsieur Rioufol, la campagne électorale socialiste est lancée.
Je crois qu'on peut dire que cette semaine, en particulier, la campagne électorale du PS pour les municipales est lancée. Hollande et le gouvernement donnent le LA. Ils sont sur tous les fronts. Le moindre évènement leur donne l'occasion de se rappeler au peuple ou alors ils le créent.
Non seulement, Ils réactivent le clientélisme en dilapidant un argent que nous n’avons d’ailleurs plus mais ils jouent aussi la carte de la proximité conviviale en province comme dans la région parisienne.
Leur bonhommie, leur générosité et leur optimisme crèvent les écrans des télévisions chargées d’amplifier leurs jeux de rôle devant un parterre surement grossi par un bon cadrage.
On y croirait presque à cette France heureuse sur laquelle veille le Président et son gouvernement ; maman Delaunay est parfaite. Les chanteurs – commensaux des socialistes - ont donné plus que jamais de la voix à la grande fête du Ramadan jeudi soir sur notre chaine nationale, la 2. Mais oui, le Président Normal de tous les Français est tombé sous le charme de l’Islam. Peut-être, un jour, verra-t-on Valéry nager tout habillée dans la piscine!
Mais, on sent bien que le mot d’ordre de ‘’Placebo’’ est passé dans les troupes socialistes et que Hollande de nature insensible n’est pas tombé sous le charme des musulmans mais il en a besoin aussi bien pour les ranger de son coté en cas de secousses à la rentrée que pour assurer la victoire socialiste dans le plus grand nombre de villes.
Les socialistes, par leur stratégie de la mixité sociale urbaine ont assuré depuis longtemps leur avenir. Ce n’est surtout pas maintenant qu’ils sont disposés à laisser la récolte de ce qu’ils ont semé depuis trente ans partir dans la cagnotte des autres partis dont nous n'allons pas tarder à recevoir aussi les caresses. Le zygomatique électoral est fin prêt dans tous les rangs.
Je vous souhaite de bonnes vacances.
Si côté physique Mr Hollande n'a rien a envier à Mr Sarkozy, côté classe c'est discutable.
Il ne suffit pas d'avoir l'air de Mr Toutlemonde, un Chef d'Etat, sans ostentation ni exagération, peut faire rêver aussi.
Dans cette France, où pour faire "normal" on se doit de détester les "riches", tout est volontairement tirer vers le bas au prétexte d'égalité, de simplicité et de normalité. Heureusement que de grands hommes, de grands artistes ou écrivains ont marqué l'Histoire de France par leur envie de grandeur.  Un peu d'ambition ne nuirait pas.
La France, peut être fière de son industrie du luxe (qu'on retrouve partout dès qu'on va à l'étranger), de ses crus, de sa gastronomie, de ses régions et de ses paysages. Un chef d'Etat représente tout cela et devrait en faire la promotion, comme d'autres l'ont fait avant lui...le rêve fait partie, me semble-t-il, pour tout individu, de l'envie de réussir, d'améliorer son sort en s'identifiant à certains grands de ce monde. A chaque époque, des modes vestimentaires, gastronomiques ou de loisirs ont été mises au goût du jour pour copier ou imiter certains personnages importants.
C'est aussi un moteur économique.
Quel rêve inspire un individu "normal" ou étriqué ?
En attendant, nous subissons comme un harcèlement à chaque journal télévisé : Mr Le Président qui ne prend pas de vacances, Mr Le Président qui va à la reconquête de ses électeurs, Mr Le Président qui prône l'embauche en contrats aidés des jeunes issus des quartiers, etc...
Pour ma part, je lui souhaite des vacances, quelqu'elles fussent, cela me ferait à moi des vacances et un repos bien mérité, après près de 15 mois de déconstruction nuisible à mon pays... et cela permettrait à Mr Hollande de réviser sa géographie puisqu'apparemment il ne connait pas la Macédoine qu'il appelle devant des chefs d'Etats étrangers : "Macédonie". ...décidément à chaque voyage il nous ridiculise.
C'est exactement cela Miney! Je n'y avais pas pensé.
je me suis fait la même réflexion à propos des hispaniques rien à voir avec la france
"les Marseillais sont responsables de leur vote et en subissent les conséquences. Avant de les "abandonner" à leur terrible sort, laissez-leur encore une chance de voter FN en 2014. "
Vous ne pensez pas qu'il est un peu tard ! et je ne crois pas du tout à un sursaut, le socialisme c'est le "coran" pour bon nombre de méridionnaux.
En ce qui concerne La Compagnie Nationale, je crois que le nouveau PDG est conscient de tout cela, mais il lui faut compter sur l'inertie du personnel et des syndicats. Le personnel d'AF a un fort esprit d'Entreprise et n'est toujours pas conscient que le monde a changé, que d'autres compagnies low-cost (ou non, d'ailleurs) proposent des vols de bonne qualité à tarifs moins chers.
Mr de Juniac semble vouloir faire bouger les choses. Il a récemment voyagé incognito sur un vol AF et fait les frais d'un repas insipide (le poisson roulé qui amuse Internet), il prend aussi d'autres Compagnies pour comparer les prestations. Ce genre de choses était auparavant impensable, car dans cette Compagnie tout le monde avait et continue d'avoir le sentiment d'être le meilleur...impossible d'émettre la moindre critique.
Or nous le savons la critique est souvent constructive et permet d'avancer.
Et puis, cette Compagnie souffre aussi des avantages sur les tarifs octroyés non seulement au Personnel, mais à bon nombre de privilégiés. Régulièrement cela est remis en question sans que rien n'évolue.
En 1993, déjà, la compagnie très malade avait subie un grand "nettoyage" grâce à C. Blanc, mais 20 ans après qu'en reste-t-il ?
Le port de la burqa en pays non musulman : une provocation ?
Par Claude Sicard
Publié le 01/08/2013
Le professeur de droit Jean-Louis Harouel, dans son excellent article (Le Figaro du 25 juillet), insiste avec la plus grande vigueur sur la nécessité d'appliquer dans notre pays la loi interdisant le port par les femmes musulmanes de la burqa. Des voix s'élèvent en effet pour plaider, au nom de la défense des droits de l'homme, pour la suppression de cette loi de la République, voire pour son application avec «mansuétude». Jean-Louis Harouel explique, fort justement, que l'objectif recherché par les adeptes du port du voile est «la transformation de portions entières de l'espace français en terres musulmanes dans lesquelles a vocation à s'appliquer la charia… Les femmes affichant un voile intégral sont avant tout des militantes politiques».
Dont acte, mais dites moi donc si le FN doit se saborder juste pour permettre aux dirigeants de l'UMP de conserver leur gamelle? On demande des efforts d'ouverture au FN mais on trouve normal que l'UMP déclare urbi et orbi que jamais il ne s'alliera au FN contre lequel il appelle à voter en préconisant le vote commun avec les socialistes. Expliquez moi donc pourquoi le FN devrait être le dindon volontaire de cette farce?
Marine Le Pen, à, quant à elle, au moins déclaré qu'elle n'était pas hostile aux accords locaux alors que l'UMP menace ceux qui seraient tentés, de son côté, de passer de tels accords...Alors, d'après vous, de quel côté se trouve vraiment le problème?
La question n'est pas de plaindre les entreprises de BTP mais de constater que dans certaines banlieues, et bientôt dans la pluspart, c''est comme à Chicago. Si vous voulez travailler, il vous des protecteurs. J'avais connu cela déjà il y a une trentaine d'année avec un magasin Darty situé près d'une cité dans le même coin. La police ne bougeant pas lors des déprédations et vols occasionnées par les gentils chances pour la France voisinnent, le magasin avait recruté des vigiles. Peine perdue. Les déprédations ont augmenté en intensité jusqu'à ce que le Darty en question recrute des "gardes" locaux...La même chose était arrivée à la galerie marchande de la Défense...Mais maintenant, ce n'est plus les commerces, c'est le BTP; signe que l'on passe à la vitesse supérieure. Signe aussi de l'inefficacité de la police dans ces endroits.
" Aux dernières élections locales, le FN n’a toujours pas réussi à gagner alors que le climat est délétère en France."
A chaque fois le FN perd pour quelques voix. C'est quand même bizarre, surtout lorsqu'on apprend que certains partis font voter les morts !...
Pour les Municipales, je serais d'avis que le décompte des suffrages se fasse en présence
d'observateurs étrangers. Suisses par exemple. Comme disait ma grand-mère: "confiance n'exclut pas contrôle rigoureux !"...
Il reste néanmoins que sympathisante de l'UMP, je suis déçue. Trop de courants sont réunis dans ce parti, trop d'ambitions personnelles et aussi trop de politique de l'autruche pour ne pas contrarier une certaine gauche. Mais effectivement, en toute bonne foi je trouve une grande différence entre le PS et l'UMP. Le PS reste ancré dans son idéologie de base marxiste et ses dogmes anticléricaux.
Dans les années 1850, les français nommaient les socialistes (le nom n'était pas encore employé) les "partageux". Si ces français voyaient aujourd'hui ce qu'est le partage vu par nos dirigeants, ils en seraient stupéfaits. La notion de partage et de solidarité ayant atteint des limites intenables. Ce système, bien pensé pour la France d'après guerre, étant à bout de souffle, il ne survit que grâce à la dette.
Comme je l'ai souvent dit ici, pour moi il manque un vrai parti de droite qui rassemblerait les gens de la vraie droite, mouvement amorcé lors des manifestations MPT.
Pendant les vacances, Valeurs Actuelles agrémente son magazine d'un "roman de l'été", une fiction politique (drôle et bien imaginée) où A.Bercoff imagine un nouveau parti de droite issu de la MPT qu'il nomme la "France Libre"....ce n'est qu'une fiction mais plausible.
Pour que cela puisse bien marcher, il faudrait que les leaders s'organisent et laissent de côté leurs égos et leurs ambitions, car dans cette hypothèse, je remarque que les élections municipales (extrapolées mais réalistes) n'ont pas été catastrophiques pour le PS.
Personnellement, au second tour, ce sera toujours : "tout sauf le PS" et ce qui pourrait le faire gagner.
"Il ne vous est pas interdit de faire preuve de bon sens...Oubliez l'UMP pendant 5 secondes," écrivez vous à Till.
Mais vous semblez ignorer totalement la façon dont se prépare des élections, y compris et surtout locales.
Vous croyez vraiment que des gens du FN local, ses sympathisant, vont pouvoir faire abstraction du parti dont ils sont membres ou sympathisants pour voter pour des candidats d'un parti qui rejette violemment le leur, juste pour faire barrage à la gauche.
Ces mêmes militants ou sympathisants sont persuadés que l'UMP a une politique similaire à celle du PS sur les domaines qui leurs sont les plus sensibles, et là encore vous voudriez qu'ils en fassent abstraction juste pour faire barrage à la gauche. Et pourquoi en serait il différemment pour les gens de l'UMP?
Quand on veut s'unir, il faut avoir un minimum de point de vue commun et être d'accord sur ce que l'on va faire ensemble. Encore une fois des accords locaux sont possibles, et Marine Le Pen a donné son accord de principe là dessus. Si l'UMP s'y oppose comme elle le fait actuellement, croyez qu'il y aura beaucoup de gens de l'ump qui auront le courage de passer outre le diktat de leur parti? Chiche!
cornille | 1 août 2013 15h57 |
« « « Tout se met, comme prévu, sagement en place.
Il faut rappeler les rapports ambigus de cet avocat avec la pègre. Rolland Dumas serait de la partie! » » »
== > Comment un homme  détenteur d’un tel passif, d’un tel passé d’escroc, peut-il fonder une organisation de « justiciers » ? Les affaires qui l’ont conduit sur le banc des accusés, c’était encore de l’islamophobie sans doute… ? Quant à Roland Dumas et trois ou quatre autres dhimmis bien blets, ils n’ont pas les narines sensibles pour s’allier avec un pareil gibier de potence.
«Le 15 décembre 2008, il est condamné par la cour d'assises de Paris à une peine de sept ans de prison pour complicité de tentative de meurtre, complicité d'évasion d'Antonio Ferrara et association de malfaiteurs. Karim Achoui interjette appel de cette décision et a été remis en liberté sous caution le 5 février 2009. Pendant cette liberté provisoire, suite à un arrêt rendu par la cour d'appel de Versailles et confirmé par la Cour de cassation, dans le cadre d'un faux commis au préjudice de son ex-femme, il n'a plus le droit d'exercer sa profession d'avocat pour cinq années. Dès lors, avec le comédien Smaïn, il se reconvertit dans la restauration avec l'ouverture en collaboration d'un établissement appelé le « Zarma des Prés » à Paris, et utilise frauduleusement la signature de son frère qui portera plainte5. Le 22 octobre 2010, il est finalement acquitté par la cour d’assises d’appel de Paris. Le 4 mai 2012, la Cour de cassation rejette son pourvoi contre l'arrêt de la cour d'appel de Paris qui l'avait radié du tableau de l'ordre des avocats pour de graves infractions à la discipline.
Extorsion de fonds
Karim Achoui a été mis en examen en 2005 pour subornation de témoin dans une affaire d'extorsion de fonds commise par le clan Hornec en 2002. Karim Achoui aurait exercé des pressions sur un témoin pour qu'il retire sa plainte selon un policier6. Il a bénéficié d'un non-lieu.
Karim Achoui est placé en garde à vue le 20 septembre 2007 dans une affaire de blanchiment d'argent. Le parquet de Meaux avait ouvert une information judiciaire en 2006 suite à la vente d'un commerce appartenant à une figure du grand banditisme mort assassiné. Karim Achoui est soupçonné d'avoir perçu une commission lors de la vente de ce commerce7.
Complicité de faux
Karim Achoui est poursuivi pour avoir utilisé la signature de sa femme, à son insu, afin de monter une société de vente de chaussures en 2004. À ce titre, il est accusé de « complicité de faux, fourniture d'indication fausse ou incomplète en vue d'une immatriculation au registre du commerce et des sociétés et exécution d'un travail dissimulé ».
Le 22 juin 2007, il a été condamné à un an de d'emprisonnement avec sursis, 10 000€ d'amende et 5 années d'interdiction d'exercer la profession d'avocat.
Le jugement en appel a abouti le 20 février 2008 à l'aggravation de sa condamnation à 1 an de prison avec sursis, 20 000€ d'amende et 5 années d'interdiction d'exercer la profession d'avocat. Cet arrêt est devenu définitif suite au rejet de son pourvoi le 14 janvier 2009 par la chambre criminelle de la Cour de cassation8.
suite :  http://fr.wikipedia.org/wiki/Karim_Achoui
SARTENE,EL BIAR, je suis des vôtres! j'ai pratiquement le même âge que vous, et je suis de "là-bas". Ne serait-ce que pour nos descendants, nous ne pouvons accepter l'inacceptable.  Serait-il possible d'imaginer nos petites-filles emburkanées, et à la merci d'un barbu , polygame,faisant 5 fois la prière par jour, et vivant des aides de l'Etat( au demeurant fort conséquentes)? Il faudrait promouvoir un "FLN à l'envers" en quelque sorte! et passer en jugement pour haute trahison tous les collabos qui livrent , en toute connaissance,notre pays à l'"ennemi millénaire".
Bien sûr que c'est la faute à Grouchy!
Que n'a t'il fait une arrivée inopinée comme l'a faite Desaix à Marengo sans laquelle le 1er consul n'aurait jamais été empereur..
Ou que ne s'est il farci à lui tout seul l'arméee prussienne comme Davout à Iena permettant à Napo d'engranger une victoire décisive..
C'est aussi la faute à Grouchy si l'armée en fuite ne trouva qu'un pont à Genappe pour passer la Dyle pour échapper à la poursuite des alliés, comme c'était la faute à Grouchy si en 1813,25.000 hommes furent pris au piège à Dresde parce qu'il n'y avait qu'un seul pont de prévu pour la retraite.
Mais jamais la faute à Napo!
Dont le génie incontestable,en d'autres occasions ,a connu des ratés dans plusieurs circonstances.
En particulier le 18 juin 1815 et les jours précédents.
De toutes les façons,en sachant que Grouchy avec 33.000 hommes suivait 70.000 Prussiens(au grand désespoir de Soult)la cause était entendue.
Marine Le Pen a, dans son programme, beaucoup d'idées marquées au coin du bon sens, qui mériteraient d'être appliquées. On pourrait les tester à l'exercice du pouvoir. Si tout ce qu'elle dit était si stupide, on n'aurait jamais vu le candidat de la droite UMP, Nicolas Sarkozy, faire ses campagnes de 2007 et surtout 2012, sur une ligne patriotique, souverainiste et identitaire.
Bonjour El Biar
Bien que né au Maroc et y ayant passé une grande partie de ma jeunesse, un épisode hyper heureux de ma vie malgré une bombe qui a dévasté ma chambre de petiot alors que je dormais, je ne parle ni n'écrit l'arabe ,à ma grande honte.
J'ai le bonheur de vivre dans un coin paradisiaque ou vous êtes mon invité si vous le souhaitez. Nous y boirons le pastaga à l'ombre d'oliviers centenaires en dégustant des tapas pour deviser sereinement de politique. Je vous ferai rencontrer quelques amis marocains que j'apprécie beaucoup.
Arrivé en France en 1956 dans des conditions que je vous laisse imaginer, j'ai suivi de prés l'invasion qui vous préoccupe autant que moi. Raison pour laquelle mais aussi parce que j'étais Algérie Française ,après avoir voté en 1965 pour Tixier Vignancourt qui m'avait subjugué lors d'une conférence donnée dans l'un des amphis de mon école, j'ai toujours voté FN.
Mais il se trouve aussi que je suis un anti socialiste primaire, secondaire.....acharné depuis toujours et que je sais percevoir des différences significatives entre socialistes et centristes sur les grandes orientations concernant le mode de fonctionnement de notre économie. Les uns nationalisent et poussent l'égalitarisme toujours plus loin tandis que les autres, que je souhaiterais tout de même plus libéraux, sont à mon avis plus sensés.
Copé, Fillon et Juppé, qu'on les aime ou pas, n'ont pas les même discours que Hamon, Montebourg ou Duflot.
Et NS à qui l'on peut reprocher beaucoup de choses n'est pas allé rendre hommage aux victimes fln de la police de Papon.
Définitivement non, ces deux forces politiques, dont l'une d'ailleurs est en piteux état, ne sont pas à foutre dans le même panier et le slogan UMPS ne fonctionne pas avec moi.
A bientôt sous mes oliviers si ce que je vous ai dit ne vous a pas faché.
Le Ps fait ce qu'il fait pour complaire à son électorat.
Tout simplement et avant tout.
Il est singulier que cela vous échappe!
A  contrario,l'Ump sarkozyste a tout fait et continue pour déplaire à une très importante fraction de son électorat potentiel
Pour ce qui vous concerne,je me demande si vous êtes dans l'ignorance,l'aveuglement ou  le déni.
Quand Mr Sarkozy,Besson ,Mmes Pécresse(appui actuel de Fillon),Nkm et bien d'autres ont déclaré que la diversité c'est à dire le métissage était inévitable et même souhaitable ce n'est pas une allumette qu'ils ont grattée.
Ils ont allumé un brasier.
Que le Ps s'empresse d'alimenter.
Il n'y en a pas un pour racheter l'autre.
La haine qui se lisait dans les yeux et sur le visage de l'ancien villépiniste Bruno Lemaire lors d'un face à face avec Marine le Pen montre à quel point cette race de politiciens ambitieux est plus qu'embarrassée par la présence et l'audience du Fn.
Ah comme ce serait bien de jouer avec le Ps sans l'intrusion de ces manants!
Ces énarques interchangeables sont à vomir.
Pax, OMER DALOR. Gardons nos forces pour faire aboutir nos convictions. Ah, la fameuse tirade de Cyrano... OMER, OMER ? OMER SIMPSON ? J'ai beau relire les récents commentaires de ce blog, et j'en reviens toujours à la même conclusion : Pourquoi faire simple, quand on peut faire compliqué ? Je récapépéte : Le PS a mis en place le FN pour éliminer le RPR, mais le RPR pas fou, s'est transformé en UMP, mais l'UMP fait des alliances avec le FN/RBM (ou vice-versa), BAYROU appelle à voter PS pour se venger de SARKOZY, et le FN appelle à voter rien du tout contre SARKOZY, donc favorise le PS... Ouf ! manque plus que le regretté Roger COUDER pour commenter le catch à quatre, dont, comme on le sait, les redoutables catcheurs se font mal pour de faux. Finalement le ron-ron, le train-train, les habitudes bien ancrées, se contenter de ce que l'on a et surtout de ce que l'on connaît, l'herbe n'est pas plus verte dans le pré d'à côté... sont des graines plantées par l'UMP qui ont non seulement germé, mais sont devenues des arbres avec de profondes racines. La peur du loup marche sur  des adultes ? Constatez tous les épouvantails que l'UMP et le PS brandissent en direction de MLP, manque plus que la croix, l'ail et l'eau bénite avec la formule magique VADE RETRO SATANAS ! Peur d'une guerre civile provoquée par MLP ? Mais je REVE ! Elle a commencé dans les banlieux cette guerre, mais tant que le cancer n'est pas généralisé... on espère un miracle. Ni le PS, ni l'UMP ne feront de miracles, ils laisseront faire, pensant être épargnés, loin des banlieux, en étant dans les bonnes grâces des nouveaux maîtres. L'Etat des lieux est simplissime : impossible d'expulser des FRANCAIS, même délinquants. Je ne vois qu'un LEADER (je ne connais pas le féminin de ce mot en anglais) FERME et pragmatique qui fera appliquer à la lettre, sans faiblesse, TOUTES les Lois de la République et partout. Pour tout le monde, bien entendu. De cette façon uniquement nous pourrions retrouver l'oxygène qui commence à manquer. Vous n'êtes plus les spectateurs d'un accident survenu aux autres français, dans leurs banlieux, ou dans certaines villes. Si vous votez encore pour les mêmes, ce sera vous les victimes.
Complètement d'accord avec tout ce que vous écrivez, une fois de plus.
Concernant AIR FRANCE aussi.
J'avais travaillé pendant les 3 mois d'été comme stew pour cette compagnie il y a de cela belle lurette pour financer mes études, l'époque des Boeing 707,et avais été frappé par l'état d'esprit des équipages , du commandant de bord au PNC. A la fois très revendicatifs sur tout vis à vis de la compagnie alors qu'ils étaient des privilégiés et très hautains à l'égard des concurrents.
Un époque ou sa réputation peu enviée après plusieurs accidents ,de mémoire un Pointe à Pitre, lui avait valu le surnom de AIR CHANCE.
Je constate que les choses semblent avoir peu évolué depuis. Dommage car c'est un beau drapeau pour un pays.
Le FN ne gagne aucune élection locale , c'est vrai, mais parti de 2% en 1981, il talonne le PS et L'UMP et monte parfois à 48%. Au premier tour il élimine même les candidats PS. Pas mal pour un parti moribond. Les candidats UMP emportent souvent le morceau à l'arrache, in extrémis, appelant au Front Républicain. Si ni le PS , ni l'UMP-RPR que l'on a tour à tour et alternativement portés au pouvoir depuis 40 ans,  ne nous satisfont pas, vu leur bilan désastreux, vers quel autre parti que le FN pourrions nous nous tourner ? C'est bien beau de dire que le FN n'est pas la solution, mais il faut donner une porte de sortie et identifier laquelle ? Sarkozy ? Coppé ? Fillon ? NKM ? Tout cela est cocasse.
Dites vous bien qu'avec ou sans le FN, nous l'aurons cette guerre civile, elle est inscrite dans la suite logique des choses.
Sauf erreur de ma part, les Marseillais ont bien élu JC GAUDIN UMP ? Donc, si les étrangers n'ont pas le droit de vote aux municipales en 2014, tout espoir est permis.
oui je pense aussi que la dynamique du MPT doit devenir politique et fédérer toutes les initiatives associatives de la société civile en état d'auto défense provoquée. Car je crois l'avoir bien dit ici ni l'UMP ni L'UDI ni le FN ne sont adaptés aux enjeux de notre pays, loin, bien loin de là.
Il faut faire vite maintenant parce que ces gens-l- coulent le pays!
J'ai écrit dans ce sens à Ludovine de...en Juin.
Puisse mon message être intégré dans leur réflexion de septembre.
Il faudrait une forte mobilisation des internautes  auprès de la Présidente du MPT.
ne parlons pas de sauveur mais d'un homme ou d'une femme nouveau issu d'un mouvement de masse comme MPT agrégeant toutes les initiatives fondamentales de la société civile et devenant un parti politique où les responsables économiques auraient un rôle déterminant.
Parce que pour être un type normal,donc hétéro, il faudra être catho ?
Ai-je voulu dire cela?
cousine peut-être ou sûrement? mon pseudo est mon vrai nom...du côté de Fleurat ou du Grand Bourg,avec quelques métastases du côté d'Aubusson, Colonges et même un évêque coadjuteur à Limoges!
Hollande devrait comprendre que les gens en ont assez de cette élite qui se paye de la chair fraîche en toute impunité !
De même que la reine d'Angleterre, les rois du Maroc et d'Espagne sont devenus bien indignes ! Le vendredi 2 août au matin, ils étaient plus de 19 000 à avoir répondu àl’appel à manifester, lancé sur Facebook, contre "la libération de Daniel, le violeur de 11 enfants".
Un sit-in géant était prévu  à 22 heures, devant le Parlement marocain.
Daniel Galvan Viña (également appelé Daniel Fino Galvan par la presse marocaine), est un retraité espagnol de 63 ans, condamné en septembre 2011 à 30 années de réclusion pour avoir violé 11 mineurs, âgés de 4 à 15 ans. Il aura finalement passé moins de deux ans derrière les barreaux de la prison de Kénitra, une ville située à une quarantaine de kilomètres de la capitale Rabat.
L’Espagnol, ainsi que 47 de ses compatriotes condamnés dans le pays, a en effet bénéficié d’une grâce prononcée mardi 30 juillet par le roi Mohammed VI du Maroc, à l’occasion de la traditionnelle fête du trône.
Les autorités espagnoles et marocaines, visiblement embarrassées par l’affaire, se renvoient mutuellement la responsabilité de cette libération. Selon les autorités marocaines, ces grâces ont été prononcées "à la demande" du roi d’Espagne Juan Carlos. À Madrid, le ministère des Affaires étrangères et le palais royal se défendent en chœur d’avoir élaboré la fameuse liste des 48 Espagnols graciés, sur laquelle figurait le nom du "violeur de Kénitra", affirmant qu’elle avait été dressée par Rabat.
Un roi est censé représenté Dieu sur terre ! S'il ne suit plus ses préceptes, pourquoi reste-t-il roi ?  Elizabeth II ne mérite plus d'être reine depuis qu'elle a accepté le mariage gay !
Qui me manipule?Ne croyez vous pas que se sont les électeurs de l'UMP qui sont manipulés?
Mon passé ,certes a une influence sur mes positions politiques,car je sais d'ou je viens,ce que j'ai enduré avec mes compatriotes,et que cette situation vécue,j'en retrouve une certaine similitude avec ce que nous vivons aujourd'hui.
Je ne suis pas réaliste dites vous,parce que ,d'aprés vous,jamais le FN ne gagnera les élections,qu'en savez vous?
Nous sommes passés trés prés ,et  lors des municipales,nous gagnerons des mairies et des conseillers,le reste viendra aprés.
Nous n'y pouvons rien,si vous et les sympathisants de l'UMP avaient peur d'une guerre civile,car de toute façon,elle viendra ou nous serons des soumis avec la charia comme nouveau code civil.Plus les années passent,plus le nombre de nos ennemis augmente.Si nous avions écouté les conseils et les mises en garde du FN,il y a 40 ans,nous ne serions pas là à envisager une guerre civile que nous ne sommes pas certains de gagner.Mais cela est une autre histoire.
40 ans qu'on entend cela...le FN affabule..,il pose les bonnes questions,mais n'a pas les bonnes réponses...L'UMP a eu tous les pouvoirs pour dissoudre les assoces néfastes à la France,de sos racisme en passant par le mrap,resf...pour revenir sur Schengen,pour supprimer l'AME....non seulement l'UMP n'a rien fait de tout cela,mais en plus il a crée le CFCM,le CCIF,la discrimination positive,suppression de la double peine,régularisation débridée,encadrer les médias...
les manipulés se sont vous de l'UMP,le  doigt sur la couture du pantalon à la moindre remarque de Désir.
Copé et sa bande  ne veulent pas de nous,nous ne voulons plus d'eux,et tant pis si l'UMP disparait pour qu'émerge un vrai parti de droite,sans complexe,sans honte de sa droitisation.
Le slogan UMPS sert à foutre dans le même panier deux concurrents politiques pour mieux signifier qu'on est les seuls à proposer les vraies solutions.
C'est une façon de voir les choses mais avouez tout de même que si l'on arrive facilement à relever de multiples convergences entre le PS et l'UMP sur divers points-clés  (Europe, mondialisation, euro, immigration, préférence étrangère, économie, fiscalisme, refus de mener des réformes de fond, endoctrinement scolaire, laxisme, dérobades face à la montée de l'insécurité, discours biaisé sur les causes réelles de l'insécurité, restrictions des libertés, système de « protection sociale »,  questions  sociétales genre infâme loi Taubira et autres) il est très difficile de trouver des point notables justifiant une différence.
Encore une fois l'exemple-type du vote sur l'AME -qui est loin d'être unique- nous révèle la mentalité de « toutous du PS » régnant chez trop d'élus UMP.
La seule différence visible porte sur la propension des socialistes à mettre en avant leur idéologie quitte à reléguer au second plan les questions de « gestion » qui en principe sont pourtant les seules qui soient attendues de la part de ceux prétendant gouverner chez nous.
Les gens de la fausse droite sont un peu moins dogmatiques sur ce plan (enfin, façon de parler, certaines lois votées par la « droite » ne sont pas piquées des hannetons non plus), mais comme leur vide intellectuel et moral ne leur permet pas d'avoir une vision d'ensemble des vraies valeurs, celles respectant la nature humaine, par facilité et par bêtise ils s'alignent sur la gauche, ce qui ne nous avance pas du tout.
Donc le raccourci « UMPS » est malheureusement très parlant et il explique à lui seul le discrédit porté aux politiques et les multiples blocages dont notre pays est la victime.
"Ne pas oublier nos origines judéo-chrétiennes. ".
Quand donc en aura t'on fini avec cela? Nos racines sont grecs; latines et chrétiennes, point barre.
Vivement la vieillesse ,plus de grincheux ,plus de nostalgiques
La bêtise de ces gens là est incommensurable.
Bonne trouvaille que cette vidéo !
Nous sommes d'accord:la crise continue bien(enfin mal)en France à cause des politiques économiques
qui ont mis l'économie française "en état de moindre défense",selon l'expression médicale pour un organisme affaibli par une agression précédente
le rendant incapable de se défendre contre une suivante.
Je commence à avoir une certaine ancienneté sur ce blog, j'ai vu des nouveaux arriver mais,  franchement je crois que vous êtes un cas.
Je vous « parle » de l'humour de ce blog et vous me répondez que nous n'avons pas le même en me citant BLUES BROTHERS, etc... Comme si je n'avais que ce blog pour me faire rire. J'ai une vie en dehors du blog.
L'apothicaire, ce mot faisait référence au pamphlet de Duchesnes qui concluait par « le mainate apothicaire ». Vous arrivez sans rien connaître du sujet et vous commencez à nous faire la morale, un peu surprenant quand même. J'ai pris le temps de vous expliquer pourquoi nous avions réagi si positivement en écrivant qu'il était prof de pharmacie dans une faculté. Etonnant que vous n'ayez pas fait la relation entre les deux, à moins que vous ne sachiez pas qu'apothicaire est l'ancien nom pour pharmacien.
Je pose une question sur la disparition des blonds aux yeux bleus, vous ne comprenez pas certaines subtilités, et aussitôt vous me donnez une réponse que je connaissais déjà.
Pour votre OMERDE ALORS, moi, pas compris.
Till, je ne sais pas si notre réconciliation est proche mais il m'a fallu remonter le blog pour comprendre.
l'article que vous proposez, vente  de lait maternel à des homos parents doit réjouir les MPT ,mais quand on sait qu'un enfant peut très bien grandir avec un lait maternisé ,je ne pense pas que le metier de nourrice allaitante  rémunérée aura beaucoup de succés.
Et cette histoire de nourrice m'en rappelle une autre : mon arrière grand mère maternelle n'ayant pu allaiter ma grand mère ,celle çi avait pu profiter du sein d'une autre jeune mère  ,gracieusement.
PS :il me semble que dans le droit musulman un enfant allaité a les mêmes droits qu'un enfant de la nourrice
Comme vous parlez et écriver l'arabe peut être pourriez vous confirmer ce lien.
On ne refait pas l'histoire et essayer d'imaginer ce qui aurait pu changer le cours des évènements en ce funeste 18 juin n'a pas en soi un grand intérêt.
A la lecture de l'excellent bouquin de Margerit, il y a déjà prés de 20 piges en ce qui me concerne, on comprend que tout un faisceau d'erreurs ont concouru à cette désastreuse campagne de trois jours. Du très mauvais management avec trop de fantasmes. Du Hollande quoi!
Ney, Soult,...mais surtout un Buonaparte vieillissant et déjà malade sont responsables.
Seul à mon avis un mouvement du gros de l'armée du nord dés le 17 juin au matin de Ligny vers les arrières anglais encore aux prises aux quatre bras avec les maigres forces de Ney aurait pu changer la donne. Mais avec des si.....
Quel rapport avec le Président de la Republique Mr Hollande?
D'autre part ,il est fréquent que les etrangers pédophiles soient condamnés ,puis graciés ,ce n'est pas nouveau ( Russes et Français en Asie) souvent condamnés déjà dans leurs pays et soi disant recherchés.
Le constat est fait sur ce blog depuis des années et les interventions sont souvent magistrales grâce au talent des participants. On l'a compris, si rien ne change, c'est foutu, c'est une évidence. Mais quel changement permettrait d'éviter ce funeste destin? Quid des solutions ?
Voter FN, c'est bien, mais est-ce suffisant? Le FN veut arrêter l'immigration extra-européenne et renvoyer les étrangers, parfait. Mais avec 15 millions d'allogènes en possession de papiers français qui se reproduisent en accéléré, le problème resterait entier. Le FN n'ayant pas non plus pour ambition d'interdire l'islam, mais uniquement ses soit-disant versions intégristes, les symptômes de l'islamisation seraient tout simplement dissimulés.
Il n'existe absolument aucun espoir sans une inversion des flux et donc une mise en place assez rapide d'une remigration pour une majorité d'afro-maghrébins bien que nationaux français. Mais ce n'est pas au programme du FN.
D'où pourrait bien venir l'ébauche d'une solution pour éviter la guerre civile d'ici 20 ans avec 30 millions de musulmans sur une France léopardisée et avec des départements entiers abandonnés à la Sharia et aux remplaçants africains? Comment la remigration pourrait-elle être honorablement défendue et mise en place de manière humaine et convenable avant qu'il ne soit trop tard?
Les verts rouges ne veulent ni du nucléaire ni de l'exploitation des schistes bitumineux mais , en dépit de l'avis de la Cour des comptes
Le lien vers l'article (payant, inutile donc d'en donner le lien, étant donné que la majorité ici n'est pas abonnée), dont le URL contient "Le port de la burqa en pays non musulman est une provocation", exprime toute l'ambigüité de la situation actuelle, l'ambigüité, je le souligne, sciemment voulue et soigneusement entretenue par les milieux musulmans, en tant qu'arme redoutable de confusions grâce auxquelles on peut à tout moment dénoncer un "amalgame". Car ce que les musulmans redoutent le plus c'est la clarté de termes et de concepts relative à leur doctrine. Pour revenir au lien, tout est de savoir dans quelle mesure, pour un nombre croissant de musulmans installés en France, celle-ci est considérée justement comme un "pays non musulman". Je laisse la réponse à votre appréciation. L'exemple de Mao-Met, la Beau Modèle et le Grand Timonier des musulmans, nous apprend sans équivoque que la "provocation" ne vient JAMAIS du côté musulman. La provocation caractérisée par contre est toute opposition à l'installation et à l'épanouissement de l'islam, tels qu'il les entend selon SES critères. C'est d'une simplicité enfantine et pourtant il se trouve toujours des naïfs prêts à croire et à faire croire à d'autres qu'en France ça se passera autrement. C'est amusant, tout compte fait. Ai-je une seule raison de  polluer mon mental par des inquiétudes persistantes ? A quoi bon ? A part certains sur ce blog, il y a en France des foules à pertes de vue, dont des gens extrêmement bien ou haut placés, pour lesquels je ne serais sûrement vu que comme  un dangereux agitateur raciste, un Breivik en herbe ou du moins celui grâce à qui des Breiviks sont prêts à passer à l'action (en tuant les siens, le comble). C'est terrifiant. Ce n'est pas la France que j'ai appris à aimer. Ce n'est plus le pays des libertés. Une certaine statue est très bien là où elle est - outre mer. La femme avec une torche dans la main, regardant vers le futur de l'humanité qu'elle veut meilleur, a été remplacée par la femme avec un torchon sur la tête regardant vers l'Au-delà des musulmans qu'elle veut en plus radicalement fermé à tout "non musulman", pour lesquels il n'existe que la Géhenne la plus sadique possible.
Le problème c'est qu'ils sont déjà divisés. Frigide d'un côté et Béatrice et Ludovine d'un autre, C. Boutin encore ailleurs.
Nous vivons une curieuse époque où tout le monde travaille en équipe, tout le monde a des tas de copains, on peut presque parler de collectivisme et personne ne peut s'entendre à long terme. Tout le monde veut être le chef.
Une bataille d'égos et cela dans tous les partis.
Cela devient difficile.
Bonsoir a tous.
Un petit bonjour en passant et aussi pour rassurer les propagandistes UMP dépourvus de solutions significatives pour la France dont ils ne veulent pas, d’ailleurs, et qui n'ont de cesse d'appeler au vote de leurs  élus honteux et responsables de cette guerre a long terme qui affaiblit la France de jour en jour.
Je vais me faire un plaisir de voter lors de prochains duels UMP-PS contre vos idées des plus lamentables que seul la Gauche ne peut vous envier...
Mon vote sera contre l'UMP dont je ne supporte plus le langage pervers et outranciers contre nous et qui ne sait plus quoi inventer pour faire croire a des idées communes aux FN a leurs électeurs dont une grande partie  gobera l'œuf avec la coquille...une fois de plus sans en voir aucun autre résultats que plus d'Europe, d’impôts et d'endettement avec son lot d'immigrés de plus en plus nombreux et de plus en plus belliqueux contre nous tous et nos enfants.
Certains veulent le chaos et la révolution  plutôt que laisser sa chance a ce grand partis honorable  qu'est le Front National pour régler plus d’un problèmes récurant a l’UMPS...
Alors d'accord et que ceux la ne se  plaignent  pas de mon choix que j'espère des plus nombreux face aux attaques des élus de l'UMP et leurs mensonges pour ne pas dire une   hypocrisie constante.
Encore une chose pour ceux qui rêvent de guerre civile sans en mesurer les effets envers le peuple Français dénués d'esprit guerrier depuis bien longtemps grâce a ce travail des esprits formatés a la sauce UMPS.
Et ne me faites pas rigoler avec la marche contre le MPT  dont le plus grand nombres étaient issus de la branche catho UMP incapable de se bouger dans les urnes contre l’avancée de l’islam en France.
A Léon Blum, je préfère Maurras et si l'Histoire se répète, les électeurs UMP qui se déclare de droite se trompent de combat.
Pour De Gaulle et pour d'autres, l’infâme est souhaitable quand il sert la France et son avenir...voter PS est une infamie pour moi, mais cette infamie est plus utile aux réveils des Français que le continuelle ronron des opportunistes UMP qui exercent une politique de gauche assassine.
Pour infos, l’association des jeunes patriotes de génération  identitaire ont besoin de dons pour leurs "universités d'été" dont j'ai reçu le bon de soutien.
Plutôt que de rêver a une "nouvelle" révolution dont les effets sont discutables, d’ailleurs, je préfère aider ces jeunes qui, eux, savent pour quelles causes ils se battent,eux...
Un amicale bonjour a El Biar et a tous mes camarades de pensées et de convictions pour que la France gagne.
Bonne soirées a tous.
Il y a effectivement beaucoup de grandes orientations communes à ces deux forces politiques dont certaines me conviennent comme l'Europe et "la mondialisation",... quoique avec Montebourg.
Mais pour moi, le socialisme qui n'aura de cesse par pur dogmatisme de nous pousser toujours plus, certes de différentes manières mais il faut aussi se méfier du "vaselinage", vers son idéal absolu qui est une société à 100% contrôlée par l'Etat reste un cas vraiment à part.
Une différence majeure qui me suffit à penser qu'il n'y a pas photo, même avec un groupe plutôt centriste comme l'UMP qui je l'espère va renaître de ses cendres en se "droitisant" sérieusement.
Je déteste ceux qui s'arrogent le monopole du cœur alors qu'ils ne sont que des fléaux qui créent de la misère.
En attendant, nous subissons comme un harcèlement à chaque journal télévisé :
Systématiquement, dès que j'entends prononcer son nom ou que je vois sa tronche à l'écran, je zappe... Je ne peux plus le supporter. Idem pour les membres de son gouvernement, à commencer par Zayrault et la porte-parole tête à claques.
Quelques umpistes se délectent du constat suivant: comme dans l'Oise, à l'arrivée le FN perd.  OK!mais il ne faut pas oublier que le FN va seul au front (électif s'entend), contre une association difforme d'adversaires,opposés sur tout, mais résolus à le faire chuter. Qu'on revienne à la proportionnelle intégrale, où chaque parti va seul au combat pour défendre ses propres couleurs, sur un seul tour... Et là, on verra le résultat sur la vraie représentation des partis.
Ignorant la proportionnelle intégrale, les élections sur deux tours ne concerne que deux pays de l'UE, dont la France, sur 27...Ah! Elle est belle notre démocratie !
Vous écrivez que la crise n'a jamais existé. C'est déjà à peine croyable de lire cette phrase. Ensuite que seule Marine le Pen peut nous protéger. Comme je l'ai déjà écrit « avec ses petites mimines ?»
L'union nationale prime sur les gestions locales, mais quelle union nationale ? Il n'y a pas d'union nationale. Des associations, des sites, des blogs où nous pouvons exprimer notre ras-le-bol mais pas d'union nationale. Vous-même, plutôt que de voter pour une personne compétente, etc.. vous préférez voter RBM, au risque de faire élire un socialiste au second tour. Bravo pour l'union.
Je ne me voile pas la face au sujet des musulmans parce que j'en connais. Mais je vois bien dans la ville où je vis que des musulmanes sont de plus en plus nombreuses et hélas, accompagnées de françaises, habillées normalement, qui trouvent « normal » que leur amie soit ainsi déguisée.
J'écrivais qu'en France il y avait des arabes chrétiens et non pas des chrétiens en terre d'islam.
Pour la suite, on verra le score du RBM aux prochaines élections.
"Je commence à avoir une certaine ancienneté sur ce blog" dites-vous. Ne vous ayant jamais lu, j'avoue que cela m'avait échappé. Les potins de la commère, c'était dans quel journal? je n'arrive pas à m'en souvenir.
Si l'histoire de votre arrière-grand-mère qui se faisait allaiter par une nourrice c'est pour nous dire que dans toutes les cultures tout le monde aura tété tout le monde, je sens que l'on va rapidement regretter que genefou soit en vacances.
Sinon, je vous confirme que, en islam, il y a toute une acrobatie de funambule pour permettre à quelqu'un qui ne fait pas partie du harim de rentrer dans une maison. La méthode est géniale et toute simple. Il suffit de l'allaiter.
Et l'exemple vient de haut. De très haut.
Là où est relaté le "hadith" concernant dame Aisha, vous savez certainement, c'est la petite fille que l'apôtre d'allah avait mis dans sa couche et consommée alors qu'elle avait neuf ans. Six selon d'autres sources.
Quand elle demandait à ses soeurs de donner le sein à l'étranger qui rentrait dans leur demeure, afin qu'ils deviennent frères et soeurs.
Selon les enseignements du prophète de l'islam parce que, vous vous imaginez bien, elle n'avait pas inventé ça toute seule.
C'est sous-titré en Français:
Pas le temps de vous trouver d'autres références mais je sais que vous êtes très efficace pour les dénicher toute seule sur internet.
L'Etat des lieux est simplissime : impossible d'expulser des FRANCAIS, même délinquants.
C'est pourquoi il conviendra de généraliser la déchéance de la nationalité française (qui existe déjà dans les textes)  aux voyous d'importation qui disposent le plus souvent d'une autre nationalité -la vraie- et qui pourront ainsi retrouver le pays d'origine dont ils ont la nostalgie après avoir purgé leur peine et après avoir été expulsés.
Il s'agirait là d'une mesure humanitaire dans l'intérêt de tous.
[...]Le PS juge que ces propos "montrent que le Front national reste un parti profondément anti-républicain qui veut opérer un tri inacceptable entre les Français en fonction de leur origine".[...]
Comme si le "parti présidentiel" n'avait pas déjà opéré un tri parmi les "français".Ce qui irrite le pauvre Désir de soi, c'est que ces propos rencontreront un écho plus favorable qu'on le redoute et puis ...enfin un truc à croûter pour le falot secrétaire du PS après Brétigny,Trappes ,Marseille ,trois criminels relâchés.
Qu'est-ce qu'on dit Harlem?Merci qui?
Pantalone,polichinelle et paillasses n'auront pas de vacances;là on est déjà dans le festival off du PS...subventionné.
MIAOU et point final. SVP allez chercher des poux dans la tonsure de quelqu'un d'autre. Les débats sur ce blog deviennent de plus en plus passionnants et sans plus perdre de temps, je retourne à leur lecture.
En votant UMP/PS.....UDI,ROUGE,ROSE,VERT,BLEU,sauf BLEU/BLANC/ROUGE.....pour le malheur de la FRANCE.
"Même Manuel Valls, apparemment le plus déterminé face à l’islamisme, concède que les contrôles policiers doivent se dérouler "avec discernement"
"déterminé face à l’islamisme" ??
Détermination toute verbale, médiatique, rien d'autre - sauf contre "l'extrême drouâtre" et les "nââzis" !
Et comme l'a rappelé tout récemment dans une mosquée M. VALLS la République est directement attaquée à chaque fois qu'est commis (ouverture de guillemets en béton armé) "un acte islamophobe" ! C'est dire si, désormais, nous avons destin lié avec les conquérants... Autant donc les gratifier d'un show télé ("Soirée ramadan"), tous frais payés par cette bonne poire de contribuable, à la gloire d'un de leurs rites religieux. On en est plus à une allégeance près, non plus....
Force est de constater que le FN n’a jamais eu le pouvoir, on peut toujours lui prêter les pires intentions, mais c’est bien L’UMPS qui est aux affaires (c’est le cas de le dire) depuis 40 ans et qui nous a amené là où nous en sommes !!!
Le FN seul contre tous se fait attaquer de toutes parts mais la mayonnaise du front républicain ne prend plus(voir les dernières élections).
Toujours les mêmes arguments bidons depuis une trentaine d’années pour effrayer les français en agitant la menace fachiste... du FN,je me marre !
Ce rejet de "Madame" LePen, du dénigrement systématique de nos valeurs, de notre histoire et de notre culture me rassure un peu et me donne de l’espoir car il se traduira sans nul doute aux prochains scrutins à travers le RBM (union nationale des patriotes de tous les bords).
Je constate en lisant certains commentaires sur la toile(internet) que les français ouvrent peu à peu les yeux sur l’horrible réalité.
RESISTEZ !! Ne laissez pas réécrire l’histoire et ne les laissez pas formater vos enfants. La France est une grande nation et il ne tient qu’à nous de faire le ménage et de reprendre notre pays à cette mafia Judeo-socialo-musulmane dont le seul but non avoué est d’appauvrir ceux dont les familles ont trimé pour avoir quelques biens au profit de la ’Nouvelle’ population française élevée dans la culture du mépris de notre Patrie, de l’oisiveté et de l’aide sociale ! A qui profite le crime ? Aux adversaires du FN, c’est à dire à peu près tous les partis que cette république bananière arrange financièrement.
L’histoire se répète et une fois de plus beaucoup de français se soumettent à l’oppression et sont prêts à renier ce pour quoi nos grand parents se sont battus.
Les temps difficiles arrivent, ne lâchons rien ! Nous sommes nombreux à vouloir le changement,le vrai, en se débarrassant de l'UMP/PS .
Un sauveur, le terme n'est pas des plus approprié, j'en conviens. J'avais écrit il y a des mois, que si une personne était en train de se noyer, elle ne regarderait pas la main qui se tend pour la sauver, sauf si elle avait des idées de suicide.
Un homme, une femme. Peut-être un espoir avec le commentaire de El Biar à 10h53.
Fradet, je me demande parfois ou vous êtes. Vous l'avez écrit que c'était votre vrai nom. Le cousinage peut être lointain et il faut beaucoup plus d'éléments.  Le même Maure pourquoi pas ?
OK. Je viens de passer un long moment sur le texte des accords d'Evian 1962 et les divers articles de journaux sur l'accord d'Amitié France/Algérie, qui n'a jamais vu le jour faute de repentance officielle de la France. J'aimerai avoir votre avis (je ne suis pas experte en Géopolitique) :  1 Est-il possible de renégocier les ACCORDS D'EVIAN ? Par exemple, la France pourrait ajouter à ce nouveau traité : déchéance de la nationalité française pour les délinquants récidivistes, purge des peines dans le pays d'origine si double nationalité (grosses économies en vue), règles plus strictes (à définir) en ce qui concerne l'entrée et la durée du séjour sur le territoire. Oserai-je ajouter remettre à plat le regroupement familial et les allocs qui vont avec, l'attribution des pensions retraites et le nombre d'années de cotisations requis ? Le Pétrole et le gaz ? Y en a ailleurs, non ? 2 revoir les conditions d'obtention de la nationalité française. 3 Quel politique prétendant au trône aurait le courage de le faire ?
LA mpt svp !
El Biar, à 10h53 dans son copier-coller, il est écrit  « Couteaux a d'autres idées, moins « laïcardes ». Ma réponse, pas très bien formulée j'en conviens, approuvait cette idée. Je ne vois pas ce que viennent faire les grecs dans notre religion.
Vous vous demandez quelle pourrait être une ébauche de solution pour une rétromigration musulmane, lors même que les musulmans dont nous parlons sont français comvouzémoi (entendons possédant des papiers d'identité) et que le programme du FN n'envisage pas le moins du monde de revenir sur des nationalités acquises.
Je peux vous donner quelques pistes qui ne nécessitent ni le recours à la guerre civile, ni le recours à la violence d'état ou autre, ni d'instaurer des lois discriminatoires.
Alors allons y, et restons parfaitement "républicain" conforme à notre devise (dans l'ordre de prééminence: liberté, égalité, fraternité)
1-Suppression du droit du sol, pour le remplacer par le droit du sang. Certes cela ne règle rien au premier abord.
2-Interdiction de la double nationalité: Il n'est pas égalitaire que certains citoyens disposent des avantages de deux nationalités, tandis que certains ne peuvent bénéficier des avantages que d'une seule. Liberté évidemment de renier la nationalité française, au binational de choisir celle qu'il souhaite, sauf évidemment si cette liberté ne lui est pas donnée par son autre patrie: La liberté qui est donnée de choisir ne peut conduire à violer la loi d'un autre pays évidemment.
3-Abrogation des lois muselant la totale liberté d'expression et adoption dans la constitution d'un équivalent du 1er amendement US protégeant la liberté d'expression et la diffusion des idées.
4-Liberté totale de choix pour les vendeurs, les bailleurs, les employeurs, sans avoir la moindre obligation ni le moindre devoir de justifier son choix. Ainsi par exemple, tout bailleur serait libre de choisir, selon des critères qu'il n'aurait pas à justifier, s'il veut louer à tel ou tel. Dans cette optique un bailleur musulman, par exemple, serait libre de ne louer qu'exclusivement à des musulmans si c'est son choix sans avoir à justifier de son refus à un non musulman.
5-Suppression des subventions aux associations, aux syndicats, aux partis politiques. Ceux ci ne pourraient vivre que des cotisations de leurs adhérents.
6-Allocations familiales dégressives à partir du troisième enfant. Nulles pour le quatrième et suppression du quotient familial. Suppression de la CMU et de l'AME.
7-Interdiction aux collectivités locales de créer des aides sociales spécifiques.
8-Etiquetage obligatoire du mode d'abattage des animaux dans l'alimentation (viande et produits dérivés) sans bien sûr interdire l'abattage confessionnel mais en laissant faire la loi du marché et la liberté de choix des consommateurs.
9-Constitutionnalisation des points 1,2,3,4 avec précision (constitutionnalisée) comme quoi le préambule de la nouvelle constitution ne peut être inclus dans l'interprétation de ladite constitution.
10-laicité stricte: Aucune aide publique directe ou indirecte aux cultes quels qu'ils soient.
11-verrouillage de la nouvelle constitution: Elle ne pourrait être modifiée que par referendum, sachant qu'aucun referendum ne pourra porter sur une question susceptible de modifier les points 1 à 4. (donc en pratique deux referendums nécessaires si on veut modifier ces points)
12-Allocation de changement de nationalité et aide à l('installation dans un autre pays pour tout citoyen voulant abandonner la nationalité française. Cet abandon est définitif.
Voilà. On peut déjà commencer par là. Il ne s'agit au fond que de rendre des libertés confisquées.
Pardon ! c'était de l'humour (enfin,un essai)!
Décidément,pas facile dans un forum par écrit de garder le simple ton de la conversation parlée.
Le temps de décalage entre les échanges, probablement.
J'aurais dû m'adresser à matamoros,peut-être,mais je pensais que c'était une réponse que vous,vous auriez pu lui faire,lui qu disait que tous les participants de la MPT n'étaient que des "catos".
A part quoi,je sais que vous n'avez pas besoin de vous convertir (moi non plus,mais ce n'était pas en référence à la religion que j'y étais,juste pour la simple défense de l'intelligence et de la civilisation!)
D'accord avec vous.
C'est quoi cette "guerre de religion" ?
Qui a-t-il de répréhensible d'être anti-républicain ? Est-ce une forme de supériorité en tout que d'être républicain ?
C'est le bien, être républicain ?
C'est mal de ne pas l'être ?
L'ex RDA serait donc le bien ? L'Angleterre (par exemple) le mal ?
(simple exemple, j'aurai pu choisir la Suède, le Luxembourg, la Suisse ? )
Cela se saurait depuis 2 siècles (en ce qui concerne la France).
A chaque grandes crises internes, il a fallu abollir cette république. Mais en France nous ne retenons pas les leçons.
D'autre part au sujet des propos de M Gollnish qu'ont ils de si terrible ?
Si je reprends la dialectique socialo du premier des ministres du gouvernements :
"Un ministre, ça ferme sa gueule. Si ça veut l'ouvrir, ça démissionne."(Jean- Pierre Chevènement).Bien reprise depuis ... ;
Cela est parfaitement applicable à un nouvel arrivant en France. Non ?
Ou bien, est-ce selon ?
Puisque vous ne m'avez jamais lu, sauf ce premier commentaire, comment pouvez-vous écrire sur les potins de la commère ? Pour ma part, j'ai déjà vu votre pseudo, mais je serais incapable de dire ce que vous avez écrit
Savoir si c'est la faute à Grouchy, à Napo ou à Léon n'était pas mon propos. Calmons nous, le jeu n'en vaut pas la chandelle. Je suggérais simplement que Grouchy avait peut être choisi son camp en douce et qu'il était peut être donc un traître à la cause qu'il faisait mine de servir. Pour le reste, savoir si Napoléon a eu raison de revenir, si les Républicains ont eu raison de se porter en masse au devant de lui, comme l'armée, si, si, si...c'est un long débat qui n'a pas sa place ici.
Vous êtes mal tombé, je suis assez critique (c'est aussi facile pour moi que pour vous, avec le recul) envers l'Empereur que je suis loin d'idolâtrer.
Mais avouons que la classe des dirigeants qui l'ont suivi laissait un peu à désirer, notamment Louis XVIII qui, à peine revenu de son escapade, reçoit le vice appuyé sur le bras du crime et serre la main de celui qui a fait trancher la tête de son frère...
Quant à miney qui m'écrit gentiment que l'on ne refait pas l'histoire, c'est exactement ce qu'il fait avec sa conclusion, non?
Les masques tombent ces dernières années, il y a encore 7, 8 ans, les gens étaient persuadés que l'ump était de droite, perdu.
On croyait que la France était en crise aussi, perdu encore, le monde entier n'est pas en crise, pourquoi le serions nous?
On croyait que le FN était raciste et fasciste, que le père le Pen exagérait avec l'immigration, erreur, il avait raison, et il n'avait aucun racisme, et ne rêve d'aucun fascisme.
Ca en fait des erreurs pour un peuple dit 'civilisé', mais on peut reconnaître la marque du gauchisme, dont le talent principal est l'inversement des valeurs et du sens des mots. Et vous devriez vous méfier, l'ump est gauchiste et inverse, elle aussi les mots, à commencer par le mot droite.
Une autre tient, pour le plaisir, nous croyons vivre en démocratie, énorme erreur, nous vivons dans une sorte de monarchie communiste, un truc à la française, jamais osé ailleurs.
Quelle union nationale dites vous? Mais celle qui emmènera MLP à la présidence, et si les gens ne veulent pas l'y mener, alors nous mangerons du gauchisme jusqu'à l'écoeurement pour que tout le monde réalise bien dans quelle France ils vivent.
Et oui, il faudra passer par du socialisme, je suis d'accord avec vous, c'est très triste, mais que voulez vous, tant que les gens ne voient pas de leurs propres yeux "l'inacceptable" arriver jusqu'en bas de leur porte, ils ne comprennent pas que leur vote est criminel. Alors, il faudra que cela arrive jusque dans leur rue, et là, ils se mettront à voter correctement.
C'est très triste, disais-je, mais le français est comme ça, mi-homme mi-autruche.
A Victoria | 1 août 2013 20h08 |
«  J'enrage...
Ces organismes sont des criminels. » »
Des criminels doublés de fous furieux. Car première question : pourquoi est-il indispensable que nous continuions de croître en nombre ? Sinon pour consommer plus et faire le beurre des multinationales et autres entreprises et payer nos pensions… ? Mais n’est-il pas plus simple d’envisager un autre mécanisme de pension qui ne pousse pas à cette augmentation assassine des gens qui étouffera la planète sous peu.
Remarquons d’ailleurs que nous sommes le continent le plus densément peuplé et que nous avons fait avant les autres notre boum démographique par diminution de la mortalité.
Ensuite comme si un homme était interchangeable avec n’importe quel autre ? Comme si les cultures étaient interchangeables, équivalentes et compatibles… ! Ils sont vraiment mabouls ces docteurs Folamour.
Victoria en réponse au commentaire de Michelle D.L. | 1 août 2013 20h34 |
« « « Mr Hollande a décidé de ne pas prendre de vacances car il laisse entendre que celles de l'an dernier ont dégradé son image auprès des français et ce serait ce qui lui a valu une côte de popularité en baisse. » » »
Moi je trouve assez stupéfiant de faire de la com’ pour faire de la com’avec aussi peu de pudeur. Non sur ses réalisations mais sur sa personne. En avouant si platement qu’on cherche à redorer son blason par n’importe quel moyen. Comme si le pouvoir se résumait à serrer des mains ! Il confond décidément gouvernance et paillettes du star système. Bientôt il se mettra à signer des autographes.  Ou mieux, à participer à « La Vérité Vraie » des Inconnus et finira par montrer s’il porte un slip ou un caleçon. http://www.youtube.com/watch?v=-O3y2A7g7Qw
Sauf erreur de ma part, les Marseillais ont bien élu JC GAUDIN UMP ?
Vous pensez encore que UMP signifie "Droite" ! ... Mais Gaudin a bel et bien appliqué une politique de type socialiste. Seul le FN souhaite limiter l'immigration en France, mais les Marseillais ne semblent toujours pas l'avoir compris ...
C'est vrai que depuis un bon moment je ne lis plus jean barre, sauf, ce qui est rarissime, lorsqu'il s'adresse à moi.
Tous les reproches de votre liste sont incontestables.
Mais, il faudrait longuement discuter chacun d'entre eux pour en mesurer la portée, attribuer des responsabilités et vérifier si, compte tenu des circonstances à la fois conjoncturelles (crise financière et tassement brutal de la croissance ayant frappé les pays occidentaux) et structurelles ( réalité de la société française, état des finances déjà fort préoccupant, tares comme les 35 heures faisant partie d'un héritage dont on se serait bien passé...)essayer de réfléchir pour savoir si se montrer "yakaiste" est vraiment raisonnable.
Peut être que oui si on pense que quelles que soient les adversités du moment il fallait préparer l'avenir , mon plus grand souhait, avec des réformes profondes et d'envergure en bousculant brutalement tous les blocages et les mentalités des citoyens drogués à l'assistanat et à l'Etat qui peut tout et que tout cela se serait passé non pas comme une lettre à la poste mais suffisamment sereinement.
Moi, j'ai des doutes sérieux sur un tel scénario mais ce n'est qu'une impression perso.
Très déçu par rapport aux discours pré électoraux de 2007,j'ai cependant du mal à imaginer si quiconque autre que NS ayant eu le pouvoir de 2007 à 2012 aurait pu faire beaucoup mieux que lui.
Si on prend le cas le plus simple de l'accroissement de l'endettement de 550 milliards d'euros sur lequel je me suis déjà exprimé sur ce blog, je doute fort que quiconque autre que NS et Fillon à la barre, j'exclus bien sûr la bécasse de Poitou Charente, eut pu sensiblement obtenir un meilleur résultat car on ne se met pas à changer les mats d'une voilure en pleine tempête. Si cela vous intéresse on peut essayer de creuser davantage cette question avec des données quantitatives si j'arrive à me souvenir de ces dernières.
Sur l'histoire du traité de Lisbonne, j'avoue que je serai moins à l'aise car les questions de droit constitutionnel m'emmerdent et je n'ai que des souvenirs lointains les concernant.
Avoir organisé un référendum en 2004 sur le TCE que pas un seul quidam n'a lu est déjà en soi quelque chose qui me dépasse.
Quelques réflexions sommaires, rien de plus, et n'y voyez surtout pas des conclusions définitives.
.... Il ne s'agit au fond que de rendre des libertés confisquées.
Au delà de ces libertés retrouvées, votre programme auquel je souscris des deux mains permettrait une économie de plus de 250 Milliards d'euro /an.(quelques milliards de plus ou de moins n'oblitèreaient pas le principe) De quoi en quelques années éponger la dette qui étrangle le pays et son économie.
La solution est pourtant simple et si nous la trouvons raisonnable nos simili dirigeants le savent aussi. Alors pourquoi ne passent-ils pas à la manoeuvre ? Parce qu'ils ne sont pas les pilotes. Cela aussi est d'une simplicité enfantine. Mais comme nous nous disons et nous nous croyons intelligents, nous compliquons les choses en occultant les informations pertinentes.
J'ai appris à lire et parler arabe dialectal au cc à partir de la 6 ème ou cet enseignement était obligatoire.Cette langue m'a curieusement intéressée,alors que j'étais un élève peu doué.
Je sais l'écrire et lire sans toutefois en arriver à lire le coran en détail,écrit en arabe classique.
Je sais qu'il y a des règles en fonction des ages des enfants allaités,que je ne connais pas.
Il existe des sites ou vous pourrez vous renseigner.
Très bonne et profonde analyse.
Oui, l'individualisme exacerbé de l'Occident tue dans l'oeuf tout possibilité de réaction collective. Le bien-être matériel dont on a fait un absolu est aussi un puissant frein à toute remise en cause des situations acquises.
Je ne partage pas toutes les positions du FN mais je voterai pour ce parti et pour ses représentants à toutes les prochaines élections. L'heure est bien trop grave pour faire la fine bouche et une percée majeure du FN est le seul moyen d'adresser un message puissant à l'élite corrompue de ce pays et aux français endormis par le dernier épisode de secret story!
Comme vous le dîtes si bien, quand le bateau coule, peu importe la couleur de la bouée, sa taille ou sa décoration...
Lu sur Bd Voltaire,excellent article d'Yves Le Gallou,pour les FNseptiques:
Mairies FN ? Une bénédiction pour le contribuable !
Le 4 août 2013
Ancien député européen, essayiste.
Président de Polémia.
En mars 2014, de nombreux électeurs seront tentés de voter pour des candidats présentés ou soutenus par le Front national. Ils peuvent avoir des raisons nationales ou locales de le faire par souci identitaire ou sécuritaire. Mais disons-le tout de go : comme contribuables, ils ne devraient pas hésiter !
Car le bilan financier des quatre maires FN élus en 1995 est remarquable !
À tout seigneur, tout honneur : Jacques Bompard, aujourd’hui Ligue du sud, élu en 1995 maire d’Orange, a apuré la lourde dette dont il a hérité : aujourd’hui, à Orange, la dette par habitant est 20 fois plus faible qu’à Cavaillon ou Carpentras, 40 fois plus faible qu’à Avignon. Et les impôts locaux ont baissé !
Par suite de manœuvres, Catherine Mégret n’est restée que quatre ans maire de Vitrolles. C’est court, mais ce fut suffisant pour faire plonger de 15 % l’endettement, baisser le taux des taxes locales et diminuer le prix de l’eau. Tout en maintenant l’effort d’équipement. Chapeau !
A Marignane, les deux mandats de Daniel Simonpieri furent aussi providentiels pour le contribuable.
Reste Toulon. Jean-Marie Le Chevalier fut victime d’une dizaine de procès. Il les gagna presque tous mais le retentissement des accusations ruina son image. Pourtant, là aussi, le bilan financier fut honorable. Et c’est la chambre régionale des comptes qui l’a dit dans un rapport portant sur la période 1995/2005 : diminution de l’en-cours de la dette par habitant et amélioration de la capacité d’autofinancement. Principal reproche fait par les magistrats comptables à Le Chevalier : ne pas avoir mis fin à certains avantages sociaux remontant aux années cinquante !
Bref, si la France avait été gérée comme les mairies FN élues en 1995, le déficit du budget de l’État ne représenterait pas le quart des dépenses publiques, comme c’est hélas le cas, et la signature de la France aurait gardé son triple A.
On m’objectera : mais alors, comment se fait-il que les médias officiels aient donné, et donnent encore, une si mauvaise image aux mairies FN ? Pour une raison simple : nous n’avons pas affaire à des médias d’information mais à des médias de propagande qui se recopient les uns les autres sans jamais aller aux sources. Vous n’y pensez pas : il faudrait travailler ! Raison de plus pour faire connaître ce salutaire exercice de réinformation. Le vote local FN ? Y a bon pour le contribuable.
Pour en savoir plus (avec des chiffres détaillés et des références), se reporter à Polémia.
Lu sur Bd Voltaire.
Zones de « non-droit » : le ministre interdit les photos
Le 4 août 2013
Nous avons tous connu les reportages où il était difficile de faire notre travail, nous avons tous connu les conférences de presse où la langue de bois était la règle. Jamais je n’avais encore rencontré un ministre qui interdise officiellement les photographes et les caméras.
Le jeudi 1er août 2013, en pleine canicule, la presse était « conviée », par la ministre des Droits de la femme Najat Vallaud-Belkacem et par le ministre de la Ville François Lamy, à une rencontre avec les associations des quartiers populaires.
Cette visite ministérielle dans ces quartiers n’est pas la première ; il semble que pour notre gouvernement seuls ces quartiers soient dignes d’intérêt. Ce qui pose vraiment un problème, c’est que le communiqué invitant la presse et demandant de s’accréditer directement auprès du cabinet du ministre précisait : « Hormis lors du point presse, les caméras et appareils photographiques ne sont pas acceptés lors de ce déplacement. » Une façon de dire que les journalistes de l’écrit peuvent dire ce qu’ils veulent, il ne doit pas y avoir d’images pour le prouver.
La liberté d’informer qui fait la base du métier de photojournaliste est battue en brèche par l’autorité en place sans que personne ne proteste. On peut aller dans les pays en guerre, dans les endroits les plus dangereux du monde, mais en aucun cas nous ne devons montrer des ministres dans des quartiers où les burkas et les voiles sont légion, où la population fait sa propre loi, où même la police n’entre que très difficilement. Le clientélisme de ce gouvernement consiste à quémander des voix dans les quartiers où les populations sont les plus fragiles et les plus faciles à convaincre avec des arguments fallacieux, mais la presse ne doit pas en témoigner.
Déjà, lors du passage de Ségolène Royal pendant sa campagne des primaires, les photographes avaient été « empêchés » d’entrer sur un marché populaire des quartiers sensibles de Toulouse. Empêchement par de gros malabars musclés qui disaient à tous les photographes suivant la candidate « Ici, on ne passe pas ». Bien sûr, ce service d’ordre musclé était celui du quartier. L’an passé, c’est une ministre de « la Réussite éducative » qui venait aussi en août dans ces quartiers, et c’est la police qui nous disait « Ne vous éloignez pas, restez avec nous car il y a des risques ». (À force de se faire caillasser, ils savent de quoi ils parlent.)
Vous allez voir que, bientôt, il y aura en France des lieux où les photographes de presse seront interdits de séjour ; nous devrons y faire notre travail déguisés et cachés comme dans les pays dangereux. Toutefois, les photographes étaient les bienvenus au point presse car la ministre voulait avoir sa photo dans les journaux (communication oblige). Je n’y suis, bien sûr, pas allé. J’espère que mes confrères en ont fait de même, mais j’en doute, l’obséquiosité et le fayotage étant la règle en cette matière. La Dépêche du Midi n’a pas eu d’états d’âme : un article conforme à la communication gouvernementale sur cette visite et une photo du point presse avec le maire de Toulouse et les ministres, ça, c’est de l’information !
CHA alors ! Les poux sont dans les cheveux et pas dans la tonsure et vous êtes d'une arrogance, d'un mépris que j'ai rarement vu y compris en dehors de ce blog.
Quelques exemples que j'estime révélateurs :
Vous nous avez, et moi  plus particulièrement, conseiller de  lire et d'écouter Onfray. Je suis tellement inculte que je ne peux connaître Onfray.
En un mois, vous parliez couramment anglais. Vous nous recommandez même la méthode parce qu'à priori aucun blogueur ne parle l'anglais. Vous êtes capable de dire si une personne parle plusieurs langues étrangères rien qu'aux tournures de phrases. Chapeau bas, j'en suis incapable.
Vous écrivez que vous votez FN mais en même temps vous êtes dans l'attente d'un leader.
Vous êtes catholique mais la loi sur le mariage pour tous ne vous intéresse pas.
Nous ne savons rien de vous, avez-vous écrit. Vous non plus puisque vous êtes nouvelle sur le blog et que vous débarquez avec vos gros sabots.
Qui êtes-vous CHA ? En ce qui me concerne, je n'ai plus aucun doute, en relisant vos commentaires, vos réponses, vos questions, celle qui va remplacer l'apothicaire pendant que celui-ci doit être dans la propriété familiale. Je crois qu'à la rentrée, vous allez vous entendre comme larrons en foire. Aux deux cas les plus célèbres, j'ajoute  Condor de la Pampa, lui aussi heureusement disparu.
Sachant qui vous êtes, je ne perdrai plus de temps à vous lire
Mesdames et messieurs ,ardents défenseurs de l'UMP,on a besoin de vous...ou plutot de vos sous.
Ci joint excellent article lu dans Bd Voltaire(ref ci dessous)
UMP : ces élus qui ne veulent pas cracher au bassinet
Le 4 août 2013
Cliquez pour acheter
La trésorière de l’UMP l’a annoncé : 30 % des sénateurs et députés n’ont pas participé à la grande souscription lancée suite à l’invalidation des comptes de campagne de Nicolas Sarkozy. Luc Chatel en appelle donc à leur « sens des responsabilités ».
L’UMP, c’est comme une maison de famille en indivision : quand le toit se met à prendre l’eau, il y a toujours une bande de pingres qui renâcle à mettre la main au portefeuille et prend, l’air de rien, la tangente.
Reviens ici, toi là-bas, qui te figurais pouvoir filer « discretos ». Qui t’a fait roi ? Tu t’imagines donc que sans la machine de guerre UMP, par ton seul charisme personnel, ton ineffable charme naturel, tu aurais pu accéder aux ors de la République ? Tu n’aspires donc pas, comme l’a dit Jean-François Copé, à « barrer la route » à ceux qui rêvent « de voir l’espace politique monopolisé par la gauche et les partis extrémistes » ? C’est mal, c’est très mal.
Grâce à dix millions de donateurs, neuf millions d’euros sur les onze non remboursés par l’État ont déjà été rassemblés. Parmi ces donateurs, des pauvres gens, des retraités gênés aux entournures, qui n’ont pas hésité pourtant à retourner leur bas de laine, émus par les accents de détresse de Copé et la persécution dont fait l’objet Sarkozy. Et toi, qui as usé du système, nada, rien, peau d’balle ?
En même temps, il faut se mettre à leur place. Parce que dans la bicoque UMP, il n’y a pas que le toit qui pose problème, mais aussi la plomberie et l’électricité. Sans parler des murs qui s’effondrent, bouffés par la mérule et les termites : au-delà des comptes de campagne, c’est au total 55 millions d’euros qu’il faut rembourser, avec des banques qui commencent à trouver le temps long et vous le font méchamment sentir.
Si vous croyez que cela vous donne envie d’investir vos économies dans ce puits sans fond… Sur un tel champ de ruines, on se dit parfois qu’il serait plus raisonnable de faire venir la pelleteuse. D’autant que lorsqu’on est un gagne-petit, un obscur, un sans-grade du parti, on l’a un peu mauvaise. Vous a-t-on demandé votre avis, à vous, pour les grands shows à l’américaine, les meetings géants, les « réunions spectaculaires », comme dit Bernard Debré, et toute la « gestion dispendieuse » ? Et pendant ce temps, le fils de la maison, qui vous a quand même un peu foutu dedans, ne se foule pas des masses. 7.500 euros, c’est le montant de la quote-part personnellement versée par Sarkozy pour éponger la dette. Bernard Debré (encore lui) trouve cela un peu ladre. Sans doute est-ce le montant maximal que peut verser un particulier, mais en tant que caution solidaire du prêt, Sarkozy aurait pu donner bien davantage. Consentir « un effort supplémentaire », comme dit Debré. Il est vrai que 7.500 euros, c’est pile onze fois moins que ce que Sarkozy a gagné en une heure pour sa conférence chez Goldman Sachs au mois de juin. Même si, comme tous les papas sur le tard, le monsieur, qui a une petite à élever, se doit d’être prévoyant et de mettre de côté, le ratio est, disons-le, un tout petit peu juste.
Semoncés, sermonnés, tirés par les oreilles et rattrapés par le colback, les 30 % de réfractaires vont sans doute bien finir par s’exécuter. Mais leur mauvaise volonté en dit long sur le climat dans la masure UMP.
La liberté d'expression n'existe plus dans notre beau pays, la censure d'état est passée par là. Car le procureur en chef de la pensée unique, Harlem Désir, veille. Aujourd'hui Gollnisch, hier le journaliste, spécialiste rugby, Yves Salviac,qui a été dégradé sur le champ,pour avoir un jour twisté "Je dis à mes consœurs: Bais.. utile et vous aurez une chance de devenir première dame de France"
Est-il désormais interdit de le paraphraser sur la composition du gouvernement socialiste? " Soyez étranger en arrivant en France, comme Vals et consorts, et vous avez une chance de devenir ministre"
Très bonne et profonde analyse.
Oui, l'individualisme exacerbé de l'Occident tue dans l'oeuf tout possibilité de réaction collective. Le bien-être matériel dont on a fait un absolu est aussi un puissant frein à toute remise en cause des situations acquises.
Je ne partage pas toutes les positions du FN mais je voterai pour ce parti et pour ses représentants à toutes les prochaines élections. L'heure est bien trop grave pour faire la fine bouche et une percée majeure du FN est le seul moyen d'adresser un message puissant à l'élite corrompue de ce pays et aux français endormis par le dernier épisode de secret story!
Comme vous le dîtes si bien, quand le bateau coule, peu importe la couleur de la bouée, sa taille ou sa décoration...
Prenez 7 petites minutes pour visionner cette vidéo  ;
Le FN et la famille Le Pen a nouveau accuses de "fascisme"
Le Sydney Morning Herald  - Good Weekend magazine:
consacre un article a Marion Le Pen-Marechal. Le titre: "The devil's granddaughter?"
La journaliste: Jane Wheatley continue:
"Welcome to the new, glamorous face of fascism". Jane Wheatley meets Marion Le Pen and her aunt Marine, part of a far-right dynasty intent on reshaping French politics.
En encart: une petite analyse vacharde : "Marine is, in fact, far more dangerous than her father ever was."
En fait, Marine est beaucoup plus dangereuse que son pere ne l'a jamais ete".
Dangereuse pour qui? Certainement pas pour le people francais, ni pour la laicite, ni pour la defense des animaux, ni pour cette France que nous voulons proteger et qui ne faisait de l'ombre a aucun pays....
L'enfumage et la diabolisation du FN et de la famille Le Pen continue sans faiblir, meme a l'autre bout du monde.  Il est vraiment temps que tout cela change!
La malhonnêteté intellectuelle de la gauche et ses méthodes douteuses de gouvernance demeurent connues. Il s' agit d'une constante  des gouroux gauchistes. En consequence, il ne faut rien attendre d'elle. Les propos de Mr Rioufol qui est un journaliste que je respecte pour sa lutte contre le politiquement correct sur le sujet de cette article  sont stériles.  Cela ne veut pas dire qu'il n'a pas raison dans le constat mais que fait-on pour éviter le glissement vers une situation extrêmement dangereuses et irréversibles ? Oui, il faut rapidement ce débarrasser de cette bande d'idéologues (surtout, il ne faut pas penser qu'ils sont incompétent). Mais surtout, il ne faut pas les remplacer par les idéaux de l'UMP car ils demeurent tout aussi dangereux. Le bilan de ces gens là restent éloquents sur ce sujet. Alors, mr Rioufol exiger egalement que les politiques de l'UMP qui restent bien silencieux sur les actes nefastes du gouvernement soient réelle ment les représentants du vrai peuple de droite. La droite molle ne permettra de redresser la situation.
Bien évidemment, demeure l'espoir né du Printemps Français, de la Manif pour tous et des Veilleurs.
Ces mouvements, largement inspirés par l'Eglise et par les différentes générations ayant participé aux JMF, montrent que l'individualisme de notre société n'a peut-être pas éteint définitivement l'esprit de résistance du peuple français. Mais sur quoi déboucheront politiquement toutes ces actions? Mystère. D'autant que l'épiscopat français, comme à son habitude, est très en retrait du mouvement. Enfin, pas besoin de cet épiscopat émasculé pour agir.
J'espère que tous les participants de ce blog jettent un coup d'oeil régulier au blog Le Salon Beige (http://www.lesalonbeige.blogs.com) afin de prendre connaissance de toutes les actions qui se poursuivent et particulièrement, du véritable harcèlement des ministres, qui pourrait déboucher sur des actes politiques forts.
En tout cas, la seule réponse à un individualisme libertaire est un personnalisme libéral inspiré de l'Evangile où chaque être humain est renvoyé à la responsabilité personnelle de ses actes, à sa capacité de réaction morale face aux violations toujours plus grandes de la dignité humaine.
Lettre à François Hollande
De Philipe BOUVARD,
.Monsieur Hollande, l'élection Démocratique a fait de vous un Président.
Elle vous a donné des Droits, certes, mais pas TOUS les Droits.
Elle vous a surtout donné des Devoirs :
Garantir et Défendre les Valeurs fondamentales de notre Nation.
En aucun cas, elle fait de vous un Dictateur, Menteur et Manipulateur de surcroît.
Alors, de Quel Droit ? http://www.ladepeche.fr/article/2012/12/20/1519448-le-drapeau-francais-a-disparu-sur-le-nouveau-site-de-l-elysee.html
De quel Droit faites-vous disparaître les Couleurs de notre Drapeau du Site de l'Élysée ?
l'Élysée ne vous appartient pas Monsieur Hollande.
Il appartient aux Français qui vous lont prêté pour la durée de votre Mandat.
Rendez nous nos Couleurs !
De quel Droit
> faites-vous disparaître les Archives de l'Élysée ?
> La Mémoire de la France ne vous appartient pas Monsieur Hollande.
> Elle appartient aux Français qui vous lont confiée pour la durée de votre Mandat.
> Faire croire que lHistoire de France commence le 6 Mai 2012 et quavant,  cétait le Néant est une Trahison de haut niveau.
> Rendez nous notre Histoire !
De quel Droit détournez-vous
> Notre Argent pour Promouvoir sur le site de l'Élysée une personne dont vous avez scellé vous-même le Sort et le Statut,
> cest-à-dire « RIEN DU TOUT , et daffecter à ce « fantôme de la République » un Service et des Employés à nos Frais ?
> Le Budget de l'Élysée ne vous appartient pas Monsieur Hollande.
> Il vous a été concédé par les Français pour régler les Dépenses afférentes à vos Fonctions pour la durée de votre Mandat.
> Rendez nous notre Argent !
> De quel Droit
> Osez-vous influencer la Justice en interférant dans une Affaire personnelle, vous qui promettiez une « République Irréprochable »
> (engagement 53 : je garantirai lIndépendance de la Justice).
> La Justice ne vous appartient pas Monsieur Hollande.
> Elle appartient aux Français qui ne vous permettront pas de la bafouer.
> Rendez nous notre Justice
De quel Droit
> Abusez-vous des Pouvoirs qui vous sont conférés en plaçant vos amis à la tête de toutes les Institutions, en recevant en cachette le Chef du PS, en faisant de la République lAnti-chambre du Parti Socialiste ?
> (Engagement 48 : jaugmenterai les Pouvoirs du Parlement, notamment sur les Nominations aux plus hauts Postes de lEtat afin de les rendre irréprochables) et (Engagement 51 : la Désignation des Responsables des Chaînes Publiques de Télévision et de Radio dépendra dune Autorité indépendante et non plus du Chef de lEtat).
> Rendez nous notre Indépendance, MENTEUR !
De quel Droit
> Privilégiez-vous une Communauté Religieuse et ignorez ostentatoirement les Autres, vous qui prônez la Laïcité (Engagement 46 : je proposerai dinscrire la Laïcité dans la Constitution).
> Vous qui prétendez être le Président de tous les Français (Je veux rassembler toute la France).
> La Religion ne vous appartient pas Monsieur Hollande.
> Elle appartient aux Français qui ne vous permettront pas de linstrumentaliser à des Fins Électorales.
> Honorez nos Fêtes Chrétiennes !
De quel Droit
> Un de vos Ministres impose-t-il aux Etablissements privés le Principe de neutralité en empêchant les débats sur le mariage Homosexuel alors quune autre en assure la Promotion dans les Écoles, aux côtés dun Membre de lInter LGBT ?
> Rendez nous nos Écoles Monsieur Hollande !
> Notre article ici et un autre là et encore un autre
De quel Droit
> Supprimez-vous du Code Civil, du Code de la Famille et dune douzaine dautres Codes des Termes qui sont le Fondement même de notre Société ?
De quel Droit
Détruisez-vous les Valeurs de la Famille ?
Libre à vous et Ségolène de demander à vos enfants de vous appeler parent 1 et 2, de bafouer les Valeurs de votre propre Famille.
Héritage de notre Modèle de Société ne vous appartient pas, PARENT Hollande.
> Il appartient aux Français qui ne sont pas dupes de tous les Mensonges proférés publiquement par la double condamnée à qui vous avez confié la Justice de notre Pays.
> Rendez nous nos Papas et nos Mamans. Rendez nous notre Famille !
« Cela fait des Semaines que vous voulez faire croire aux Français que les Mots de Père et de Mère vont disparaître du Code Civil, mais ces Mots demeurent dans le Titre 7 du Code Civil relatif à la Filiation et dans le Chapitre 8 ,avait répliqué la Ministre de la Justice Christiane Taubira.«Mais il serait bien misérable de notre part douvrir le Mariage sans en tirer les Conséquences dans le Code Civil.
Il est effectivement hautement probable que personne n'aurait fait mieux que NS face à la tourmente économique et surtout pas les Rapetou de la
gauche. Mais je m'agace de l'occasion ratée d'engager des réformes structurelles profondes avec l'alibi en or massif que représentait cette crise. NS aurait pu clamer sans risquer d'être contredit "réforme ou déclin".
Les Français sont, je le crois, prêts à subir les inconvénients d'une refonte de nos institutions dans l'espoir d'un avenir meilleur.
À plusieurs reprises, et je ne suis pas le seul, j'ai rappelé les gisements d'économies possibles à minima sans faire descendre les citoyens dans la rue. Pourquoi ces pistes n'ont-elles pas été explorées ? Pourquoi des subventions, dont certaines anticonstitutionnelles, ne sont-elles toujours pas supprimées ? Pourquoi des lois sont-elles bafouées pour satisfaire des revendications communautaires ? Pourquoi cette immigration mortifère pour notre Pays n'a t-elle pas cessé, etc, etc...
J'en veux à la droite non pas pour ce qu'elle a fait mais pour ce qu'elle n'a pas osé faire, sans parler des appels à voter PS pour m'éviter une poussée d'urticaire.
Bien évidemment, demeure l'espoir né du Printemps Français, de la Manif pour tous et des Veilleurs.
Ces mouvements, largement inspirés par l'Eglise et par les différentes générations ayant participé aux JMF, montrent que l'individualisme de notre société n'a peut-être pas éteint définitivement l'esprit de résistance du peuple français. Mais sur quoi déboucheront politiquement toutes ces actions? Mystère. D'autant que l'épiscopat français, comme à son habitude, est très en retrait du mouvement. Enfin, pas besoin de cet épiscopat émasculé pour agir.
J'espère que tous les participants de ce blog jettent un coup d'oeil régulier au blog Le Salon Beige (http://www.lesalonbeige.blogs.com) afin de prendre connaissance de toutes les actions qui se poursuivent et particulièrement, du véritable harcèlement des ministres, qui pourrait déboucher sur des actes politiques forts.
En tout cas, la seule réponse à un individualisme libertaire est un personnalisme libéral inspiré de l'Evangile où chaque être humain est renvoyé à la responsabilité personnelle de ses actes, à sa capacité de réaction morale face aux violations toujours plus grandes de la dignité humaine.
(suite et fin)
Nous ne toucherons pas à ces Mots quand cela ne sera pas nécessaire«, avait-elle assuré.
De quel Droit
> Recevez-vous une Association représentant une Minorité au premier claquement de doigts et menaces, et Refusez cette Rencontre aux Élus de notre République ?
> Les Élus ne vous appartiennent pas Monsieur Hollande.
> Ils appartiennent aux Français quils représentent. Respectez nos Parlementaires !
De quel Droit
> Vos Ministres, surtout le 1er dentre eux, insultent-ils les Chefs dEntreprises qui réussissent, les Français qui quittent le Pays par votre Faute, avec à leur Actif des dizaines de Créations dEmploi, des années de Loyauté et une Renommée internationale ?
> Quavez-vous à votre Actif Monsieur Hollande, sinon un Poste en Or à la Cour des Comptes pour un Rendement nul (cest vous qui lavouez), un Département des plus endettés, un Parti que vous avez réussi à anéantir, une Fausse Déclaration de Patrimoine et aucune expérience du Pouvoir ?
> Rendez nous la Valeur du Travail !
De quel Droit
> Mettez-vous en danger l'économie de notre Pays en refusant découter tous les Indicateurs de votre Mauvaise Gestion ? (Rapport cinglant de la Cour des Comptes, Rapport Gallois, mises en garde de la Commission Européenne et jen passe).
> Quand tous, unanimement, réclament dUrgence une Baisse drastique des Dépenses Publiques et la Réduction du Coût du Travail, Vous faites exactement le Contraire ; Vous dépensez comme un Fou et matraquez les Français de Taxes en plombant la Compétitivité.
> Rendez nous notre Économie !
De quel Droit
> Profitez-vous de notre Armée pour redorer votre image désastreuse?
De quel Droit
> Insultez-vous les Français en déclarant au Mali que cétait le plus beau moment de votre vie Politique ?
De quel Droit
> Faites-vous le Paon lorsque le Vice-Président des US honore nos Soldats ?
> Cest un Scandale Monsieur Hollande.
> Honte à vous.
> Les Français ne sont pas derrière votre petite et mesquine personne.
> Ils sont derrière leur Armée, et soutiennent leurs Soldats lorsque le Pays est en Guerre.
> Il leur appartiendra de vous demandez des Comptes lorsque nos enfants qui se battent pour la Liberté seront hors de danger, pas avant.
> Rendez nous notre Armée !
De quel Droit
> Voulez-vous accorder un Droit de Vote aux Étrangers, sans exiger une Réciprocité de la part des autres Pays ?
> Le Droit de Vote est un Acte Citoyen Monsieur Hollande.
> Il ne vous appartient pas.
> Les Étrangers travaillant dans notre Pays souhaitent lexercer ?
> Que nont-ils demandé la Citoyenneté Française ?
> Rendez nous notre Identité Nationale !
De quel Droit
> Votre Gouvernement refuse-t-il la Liberté de Vote aux Députés Socialistes ?
> De quel Droit
Empêche-t-il la Volonté du Peuple de sexprimer ?
>  De quel Droit
>  Tord-il le bras aux Parlementaires en refusant les Débats de Fond, en court-circuitant les Procédures Législatives, en confisquant la Démocratie, en Refusant toutes les Propositions telles que le Référendum, lUnion Civile, le Renforcement du Pacs ?
> Les Députés ne vous appartiennent pas Monsieur Hollande.
> Ils appartiennent aux Français qui les ont élus pour défendre leurs Choix et qui sauront sen souvenir lors des prochaines Elections.
Rendez nous nos Voix !
> Rendez nous notre Démocratie
> Monsieur Hollande, vous avez volé nos Couleurs, notre Histoire, notre Economie, notre Justice, nos Valeurs, notre Démocratie, notre Armée, notreIdentité.
>
>      GARE A LA COLERE DU PEUPLE FRANÇAIS.
>       IL NA PLUS RIEN A PERDRE.
>       VOUS LUI AVEZ TOUT PRIS !
Et ne soyez pas étonné de vous faire huer dans vos déplacements,
il n'y a pas que des manifestants contre le mariage pour Tous !!!!!!
Il n'y a plus de marseillais! les marchés ont été remplacés par les souks et l'accent n'est plus celui de Pagnol....ceux de Marius, Fanny et César.
Ecoutez la chanson de G.Becaud afin de faire un arrêt sur image.....On est bien loin de cet accent qui n'en fini pas....et de cette population non colorée assise à la terrasse du café ou celle faisant son marché.
Je reconnais que sur un blogue il n'est pas toujours facile de faire appel à l'humour, de degré 1 à  n.
Oui, mais la Suisse est le moins métissé de tous les pays!
Je crois que Fradet veut dire que le métissage conduit nécessairement à un appauvrissement culturel qui débouche fatalement sur la violence. Idée que je partage absolument et qui fait que je suis violemment opposé à l'idée de la créolisation du monde.
Pour en revenir à la Suisse, chaque canton défend jalousement ses prérogatives et ses particularismes. Ne dites pas à un habitant du canton de Vaud qu'il est genevois, il ne vous regardera pas méchamment mais vous prendra pour un ignorant.
VOIX. En écoutant les "hommes politiques" :
Nous vivons le siècle de l'impuissance, l'âge des CASTRATS politiques.
Le timbre de voix de F. Hollande et de tant d'autres "hommes" politiques d'aujourd'hui confirme cela. La protestation virile, aux conséquences pas toujours heureuses, il est vrai, a totalement déserté l'expression des politiques.
Marine, la seule personnalité politique à la voix vraiment virile (pas incompatible avec la féminité). Je crois que, sans le savoir, c'est aussi pour cela que le Système la déteste.
1-Suppression du droit du sol, pour le remplacer par le droit du sang.
Contrairement à une idée reçue le droit du sang s'applique déjà depuis longtemps!
Exemple: Valéry Giscard d'Estaing est né à Coblence mais il n'est pas allemand pour autant.
Ce qu'il faut revoir, c'est la possibilité offerte aux enfants étrangers nés en France de devenir français.
Tous ces noms sont explicites, mais trop polémiques pour rassembler.
Faire simple : "Mouvement pour la France" me semble plus adéquat.
Zut, c'est déjà pris !
Vous vous souvenez des critiques minables de la gauche lors de la canicule de 2003...on attend donc un plan de Manu, le Zorro de l'après-coup,celui qui dit -après- que tout est insupportable,contre les noyades...
Certains trouveront cette remarque de bas niveau;en effet,puisqu'il faut bien en arriver là quand on s'adresse à cette "gauche" indigne de son électorat d'antan.
1 Est-il possible de renégocier les ACCORDS D'EVIAN ?
Autre manière de reformuler la question : à quoi servirait-il de renégocier des accords que seule la France a (bêtement) respectés alors que « l'Algérie » les a immédiatement foulés aux pieds quand l'encre des paraphes n'était pas encore sèche ?
La France a débarqué en 1830 en Afrique du Nord (en accord avec la « communauté internationale » de l'époque) pour mettre fin aux agissements d'un « état-voyou », 132 ans plus tard, après une parenthèse de civilisation le naturel a repris le dessus...
Un gouvernement digne de ce nom (et non constitué des lavette de la fausse droite ou des malfaisants de la vraie gauche) tirerait les conséquences de ce non respect des accords pour les dénoncer et pour tout remettre à zéro.
Si vous réduisez votre vote a cette seule question du soi-disant métissage, effectivement il n'y a pas grand-chose à discuter avec vous.
Bien que ce discours ne m'ait pas du tout plu, personne n'a débarqué chez moi pour m'imposer un mariage forcé, il faut tout de même relativiser les paroles par rapport aux actes.
Si moi je suis dans le déni, vous vous êtes dans la science-fiction.
Par contre avec la gauche, maintenant vous avez le mariage pour tous - ca ce n'est pas de la science-fiction n’est-ce pas ? Et demain vous aurez la PMA, etc...
La droite dit des choses qui ne vous plaisent pas mais ne légifère pas pour autant pour vous obliger à vous métisser de force par contre la gauche elle parle peu mais fait des lois immuables et aux conséquences potentiellement dramatiques pour l’avenir de l’humanité…
Ou comment Hollande est beaucoup plus dangereux que Sarkozy, ne vous en deplaise !
Vous précisez:
" Certes cela ne règle rien au premier abord. "
Détrompez vous. Ce point est crucial. Il s'agit ni plus ni moins de retrouver notre souveraineté pour décider qui mérite de devenir français ou pas. Nos lois doivent garantir la cohésion sociale en nous donnant les moyens de contrôler la légitimité des postulants à la nationalité.
Je préfère nettement la suppression pure et simple de l'abattage rituel. La barbarie ne fait pas partie de nos valeurs; n'est-ce pas ? mesdames et messieurs les humanistes de gauche.
Vous m'en donnez l'eau à la bouche.Des oliviers,des orangers peut ètre,le chant des cigales...le rève!
Un pastaga bien frais, à l'ombre d'un olivier ,qui n'en réverait pas?Mème genefou vous envirait depuis son Morvan natal ou il doit s'ennuyer de ne pas voir de burqas ,de djellabas et de babouches.
Si vous voulez gouter du quotidien d'un quartier "tranquille"en ZPS,ce serait avec plaisir.J'ai des voisins charmants,sauf qu'en èté le bled débarque et la fète jusqu'au petit matin est notre lot quotidien.
Un échange me reposerait et vous ferait peut ètre modifier le cours de vos priorités,car les miennes ,ma lutte contre le grand remplacement,est de loin,bien avant le livret A,le principal combat de ma vie du moment.
Bonjour à mes amis sportif et sartène.
Bien sur, il faut commencer par ces quelques principes simples, et je rajouterai, la réaffirmation de la loi de 1905, l'arret de tout projet d’édifices religieux violant cette loi, et aussi en matière de maintien de l'ordre , la permission donnée de riposte proportionnée pour les forces de police.
Je vous en veux sartene. Vous m'avez arraché une petite l'arme.
Un certain Lyll a écrit qu'il ne m'avait jamais lue. Je ne sais pas pas si vous êtes ancien ou nouveau. Quelques-uns arrivent en fanfare sur le blog  pendant que d'autres le font en toute « discrétion », leur commentaires sont noyés dans la multitude, 1457 pour le précédent sujet.
J'ai déjà beaucoup écrit et donné mon opinion sur les partis politiques, sur le mariage pour tous, sur l'islamisation, sur les banques, sur la franc-maçonnerie, etc...
Pour résumer, le début du remplacement, je l'ai vu très tôt moi aussi. Je ne mets pas tous les UMP dans le même panier, il y a des UMP très bien et mêmes des socialistes dont je me demande ce qu'ils font dans ce parti, avec des DSK, des Bergé, etc...  . Je ne vote pas pour un parti mais pour une personne. Ce n'est parce qu'une personne se présente sous le sigle RBM, qu'elle sera obligatoirement compétente. Il y  a plein d'ambitieux, d'opportunistes ou de ceux-qui-font-de-la-présence dans tous les partis, je ne crois pas que le RBM fasse exception à la règle.
La France est en crise parce qu'elle a des dettes, comme la Grèce, l'Espagne, l'Italie... Les Américains ont une dette bien plus élevée que la nôtre, mais ce sont eux qui ont fixé les règles du jeu, alors...
Je sais très bien que nous ne sommes pas en démocratie puisque nous en sommes à travailler, pour ceux qui travaillent, qui paient des impôts,  à 7 mois pour l'état. L'état nous prend 7 mois de travail pour le redistribuer à je ne sais qui. Je vois bien les écoles, les hôpitaux, les ronds-points, les réfections des routes, les fonctionnaires et des associations et des aides de toutes sortes pour lesquelles l'état ne m'a pas demandé mon avis. Il ne me le demande jamais d'ailleurs, sauf avec des élections où ce sont toujours les mêmes qui se présentent. Le roi disparaît, un autre de la même lignée, prend la place.
Voter FN, oui puisque je l'ai déjà fait, mais je n'ai aucune envie de mener Marine Le Pen à la présidence, pas plus que j'ai envie d'y mener tout ceux qui commencent à être sur la ligne de départ. C'est aussi simple que cela. Nous avons encore 4 ans à attendre et d'ici là, selon l'expression, beaucoup d'eau passera sous les ponts.
Nous aurions vraiment besoin d'une rupture médiatique et politique. Mr Hollande encore une fois n'a aucune psychologie élémentaire et là celle de se faire oublier après 15 mois de médiocrité.
Si vous me permettez une analogie, le PS est un cancer pernicieux et foudroyant, la droite le combat, quand elle le combat, avec de l’aspirine et le FN vous propose carrément  l’amputation et voudrait vous faire croire que cela résoudra tous vos problèmes…
Oui, la droite est d’une lâcheté impardonnable…mais le FN est soit un mauvais médecin, soit ne dit pas toute la vérité a son patient ! Quant à la gauche elle est au-dessous de tout car sans elle, le cancer n’aurait jamais autant prospéré.
Je ne vous ai pas reproché de vous tourner vers le FN. J’ai même préconisé de faire élire le FN au niveau local ce qui demande un effort considérable de la part du FN pour démontrer qu’il est devenu un parti digne de gouverner. Mais j’ai des raisons de penser que le FN surfe sur les mécontentements et le désespoir mais ne pourrait au final pas grand-chose à la situation sauf à réitérer ‘la valise ou le cercueil’ mais voulons-nous vraiment tomber aussi bas ? Pas sûr que nous aurions même les moyens de tomber aussi bas d’ailleurs.
Les élections locales sont un bon test. Comme je l’ai dit par ailleurs rien ne sert de prendre la citadelle si on ne peut la tenir avec une base solide non existante au FN puisque peu ou pas d’élus. MLP tout en haut et personne derrière c’est la catastrophe assurée plus vite que prévu. Que le FN ait progressé c’est un fait. Pas étonnant d’ailleurs quand le gouvernement libère un assassin potentiel de policier pour enfermer un individu pour rébellion…Donc il va continuer de monter vous pouvez en être certain. Mais c’est un savant dosage que seule la gauche sait parfaitement maitriser: il va monter mais il ne va pas gagner, il va finir juste derrière. Et hop, on reprend 5 ans de socialisme…Si ça ce n’est pas se faire mener par le bout du nez, qu’est-ce donc ?
Si comme beaucoup de sympathisants FN vous êtes convaincus que la guerre civile est inévitable, quoiqu’il se passe dans l’isoloir, alors vous ne devriez pas vous fatiguer à voter tout court…’alea jacta est’ comme on dit.
La gauche bénéficie des medias pour nous edormir. Les journalistes honnêtes et non conrompus demeurent des exceptions dans le paysage de l'information (Mr Rioufol reste le garant de cette liberté d'expression même si son esprit critique à l'égard de la droite n'est pas aussi clairvoyante que pour la gauche). Je vous invite à visiter les sites le salon beige  et union republiquaine qui vous donneronsla veritable information que l'on ne trouve pas dans dans nos habituellles sources d'information. Il faut que les francais demeurent bien informés afin quils puissent se redecouvrir un esprit critique pour empêcher nos idéologues de détruire nos valeurs et notre nation. Les interventions de mr Rioufol demeurent importantes et courageuses (merci à lui) mais pas suffisament précises  sur l'ensemble des forces politiques de ce pays. Il est trop simple de définir la gauche comme l'ennemi majeur. Oui,  elle reste destructrice mais on la connait et il n'y a aucune surprise dans ses actes qui demeurent le reflet de son idéologie. La droite actuelle demeure pernicieuse. Les propos démagogues dédiés au peuple de droite restent stériles lorsqu'il s' agit de passer aux actes. La droite et notamment l'UMP doit imperativement reconquerir le peuple de droite avec des actes forts et se debarraser de ces politiques de droite gauchissante afin d'éviter une descente aux enfers.  L'UMPS doit cesser et vite sinon le peuple de droite se tournera vers.....
Miney en réponse au commentaire de Papynouche | 4 août 2013 7h51 |
« « « Tous les reproches de votre liste sont incontestables.
Mais, il faudrait longuement discuter chacun d'entre eux pour en mesurer la portée, attribuer des responsabilités et vérifier si, compte tenu des circonstances à la fois conjoncturelles (crise financière et tassement brutal de la croissance ayant frappé les pays occidentaux) et structurelles ( réalité de la société française, état des finances déjà fort préoccupant, tares comme les 35 heures faisant partie d'un héritage dont on se serait bien passé...)essayer de réfléchir pour savoir si se montrer "yakaiste" est vraiment raisonnable. » » »
=== > C’est vrai que Sarko a cumulé un méchant héritage et la crise reçue de plein fouet. Mais il faut bien reconnaitre qu’au lieu d’essayer d’y remédier en profondeur, il n’a cessé de ramer avec vigueur  dans le sens du courant. Il pouvait justement prétexter de la crise (perte d’emplois et dette abyssale) pour imposer des réformes : les gens conscients des problèmes et anxieux étaient devenus plus perméables aux réformes, sentant bien qu’on ne pourrait s’en dispenser. C’était le moment où jamais.  Il fallait prétexter de la crise pour imposer un moratoire sur l’immigration à nos « amis » de l’autre côté de la Méditerranée. De même que pour  leur imposer de reprendre leurs clandestins. Il ne l’a pas fait, il a au contraire accru le nombre des visas. Il a accru le flux indirectement en soutenant les rebelles en Tunisie et en Egypte, pays à présent ruinés et sources décuplées d’immigration et surtout par sa sotte guerre de Libye qui a fait sauter un verrou capital. Il pouvait en profiter pour réduire la voilure de la sécu, il l’a élargie. En particulier pour les clandestins, pour les étrangers venant en France profiter d’une retraite pour laquelle ils n’ont jamais travaillé ni cotisé. Il a en plus ajouté la discrimination positive que ni la crise, ni l’héritage ne justifiait. Et avant ça il avait supprimé la double peine, nous condamnant à héberger et à financer indéfiniment la racaille étrangère. Il a embrayé sur ce ridicule traité Euro-méditerranéen qui n’est qu’une source supplémentaire d’immigration, d’aides en tous genres et de délocalisations. Au lieu de défendre l’identité française, il a poussé au métissage et il a nommé un ministre socialiste au « ministère de l’identité nationale » qui n’a rien trouvé de mieux que de nous traiter de conglomérat sans identité. Il nous avait promis le karcher, on a eu droit à une police bridée dans ses interventions et priée de se replier avant que les choses ne deviennent sérieuses. La France on l’aime ou on la quitte, qu’il avait dit. Les seuls qui la quittent ce sont les souchiens écœurés. Pas la crapule allogène !
Tout cela n’a aucun rapport direct avec la crise. Au contraire. La nécessité de faire des économies aurait du le rendre plus intransigeant vis-à-vis de ceux qui coûtent et qui cassent.
C’est vrai que ce n’est pas en pleine tempête qu’il faut changer le mât. Par contre il faut le changer dès que le calme revient, avant le prochain grain. Et il ne l’a pas fait. Il a abondé dans le sens de ce qui nous avait mis en difficulté. Il aurait dû, une fois la situation provisoirement stabilisée, s’opposer aux diktats de Bruxelles, préparer avec ses partenaires la sortie programmée de l’Euro car il finira par se casser la figure vu le nombre de pays en faillite, dont nous. Mais il le fera à chaud et ce sera plus difficile. Et on aura gaspillé pour rien de l’argent pour la Grèce et consorts. Et on aura puisé en pure perte dans nos économies.
Il fallait faire des économies. Etait-ce le moment  d’écouter cette baudruche de BHL et de se lancer dans les frais d’une guerre exotique aussi sotte qu’inutile et même immorale et contreproductive qui a entraîné celle du Mali où son successeur a pu lui aussi jouer les va-t-en-guerre.
Tout ce que je viens d’énumérer aurait pu être fait malgré la crise et je dirais même grâce à la crise. De même que la suppression des 35 h et une reforme  conséquente des retraites. La crise aurait pu donner des arguments pour mener ces réformes.
Il avait aussi promis une réforme de la justice qui pouvait se faire avec ou sans crise. Où est-elle ?  Alors qu’il faudrait revoir le fonctionnement des juges et des jugements trop soumis à la tête du client et à son statut social. Alors qu’il faudrait remettre le code à plat de manière à en faire un code simple, juste et le même pour tous alors que pour le moment, ce n’est qu’un embrouillamini de lois et de jurisprudences sorties du cerveau de juges qui contredisent souvent les lois votées. Un peu à la fois, la loi réelle établie par le législateur élu ne s’applique plus au profit des lubies des juges qui tordent la loi pour lui faire dire ce qu’ils veulent. Résultat, il est impossible au citoyen de connaître la loi comme il est censé le faire et on n’est pas tous égaux devant elle.
A Miney ( suite)
---« « « Avoir organisé un référendum en 2004 sur le TCE que pas un seul quidam n'a lu est déjà en soi quelque chose qui me dépasse. » » »
=== > En effet un tel référendum est une sottise. Trop compliqué, trop spécialisé pour le commun des mortels. Mais ils le font exprès pour que le commun des mortels n’y voie que du feu et vote oui comme la presse le serine en parmanence. En fait la question qui intéressait les gens était : voulez plus d’Europe ? Ou moins ? En votant contre le TCE les européens ont montré qu’ils voulaient moins d’Europe. Qu’ils détestaient ce que l’Europe était devenue, non une protectrice mais une ogresse. Mais une telle question, ils se seraient bien gardés de la poser sachant qu’ils récolteraient un non massif. Les Français (et Irlandais et Néerlandais et bien d’autres selon les sondages) ne s’y sont pas trompés et ils ont voté non. Non contre les articles eux-mêmes mais contre un tour de vis supplémentaire.
@Mr Philippe Bouvard
On ne vous a pas entendu quand Sarkozy a  fait  lui aussi ,supprimé les archives sur Chirac sur le site de l'Elysée,c'est curieux?
Peut être pourriez vous lui demander aussi où l'on peut consulter tous les sondages ,qu'il a fait faire, et, que les Français ont payé ;ils ont tous disparu.
il n'y a plus de drapeau certes, mais si vous ajustiez vos lunettes, vous verriez  du blanc ,du bleu et du rouge sur le site.
Une chose est sure et certaine : si l'on ne reprécise pas, fermement et sans la moindre concession, ce qu'est la démocratie - et ceci à un tout autre niveau qu'éventuellement dans un opuscule de faible tirage, passé inaperçu et lu seulement par quelques intéressés déjà convaincus - et si l'on continuera à cantonner le concept dans une "définition" qui le réduit à moins que sa simple expression la plus primitive qu'elle soit, à savoir que celui qui bourre le plus les urnes gagne et du coup a "légitimement" la main libre pour faire ce qu'il veut, la transformation de l'ancienne Europe libre en une zone islamique supplémentaire n'est qu'une question de temps. Donner la liberté (en l'occurrence celle de l'action) aux ennemis de la liberté, offrir la participation aux mécanismes démocratiques aux ennemis jurés de la démocratie (en tant que gouvernance soumise aux règles décidées par les humains, ce que l'islam récuse farouchement et intégralement) est la voie la plus sure et la plus courte de l'auto-anéantissement. Peu de gens le réalisent - la lutte pour la simple survie de notre civilisation est engagée, maintenant, et il n'y aura qu'un seul vainqueur. Et si la partie adverse compte, pour en découdre, sur les urnes et le nombre, selon la définition faible actuelle de la démocratie, les événements vont passer un jour outre. Enfin, ça se peut. L'égoïsme du l'humain réduit au consommateur, dont les soucis majeurs s'expriment par les formules "pouvoir d'achat" et "parce que je le vaux bien" en décideront peut-être autrement. On s'accommode de l'ennemi, les exemples au XXe siècle ne manquent pas. Finalement, à quoi sert la "liberté" si l'on ne peut profiter des promotions chez Carrefour ? Y aller en foulard, ça change quoi ?
Une petite remarque si vous permettez : ce qui est publié sur le site ouvertement progouvernemental (donc pro-Poutine) "La voix de la Russie" - qui se veut une sorte de "Voice of America" ? -, il faut le prendre avec des pincettes et énormément de précautions. Les textes alarmants sur la France qui y sont publiés gagneraient sûrement fort en crédibilité si dans l'un d'eux on ne parlerait pas de J-P Sartre comme d'un grand philosophe génial du XXe siècle (il l'est peut-être, ça dépend des critères appliqués, mais sa signature sur l'état actuel de la France, dans le sens le plus clairement négatif, en tant que géniteur des courants de pensées qui y ont mené, est indéniable). La cohérence des "réflexions" - qui n'en sont pas unes - n'est pas le point fort du site, mais on ne peut pas en attendre autant de celui dont le premier but est la propagande selon les "valeurs russes officielles" courantes. La Russie se prend encore toujours pour une superpuissance et une grande civilisation féconde à part, or à ma connaissance son apport actuel à l'avancement de l'humanité dans les domaines culturel, technologie (autre que militaire) et économique (des biens de tous les jours pour tous) est quasi, sinon entièrement nul. La stérilité de la Russie dans le domaine public mondial est sidérante (mais guère surprenante). Ceci n'empêche une triste ex-star bouffie vieillissante de l'admirer. Une exception sans incidence sur quoi que ce soit, un symbole du mal français ou une illustration presque parfaite de la perte de repères où tout et n'importe quoi peut dorénavant être confondu ? (On peut aussi me répondre que la notoriété acquise dans un domaine spécifique n'influe nullement sur les capacités cérébrales, mais par les temps où le poids pécuniaire d'un footballeur est proportionnel au crédit qu'on accorde à ses brillantes opinions...)
Bonjour à vous aussi les Stentors de ce blog, El Biar,Sportif et les autres.
Cela nous change des CASTRATS de notre gouvernement...et autres.Ils y en a qui,avec la loi du genre ne savent pas encore dans quel ordre sexuel ils se trouvent....homme ou bien femme ????
Ou bien troisième sexe.....
Je crois que l'on doit laver Grouchy de tout soupçon de traitrise envers l'Empereur.
Il a tout de même rallié celui çi après l'île d'Elbe en faisant arrêter le duc d'Angoulême!!!
Ce qui lui valut son bâton de maréchal de la part de Napoléon et en contrepartie les foudres de Louis XVIII qui l'obligèrent à se réfugier 5 ans aux Etats Unis.
La nouvelle France venait la vivre dans la Vieille France  à 15 km de Bourges à Mehun sur Yevre dans les Naturels Jardibn desn Riches Heures du Duc de Berry et visite du chateau  samedi prochan  Jenne d'Arc Agnes  Sorel charles VII nous hantent
DIEGO ARMANDO en réponse au commentaire de working class hero | 1 août 2013 21h10 |
---« « Les électeurs de l'UMP eux mêmes demandent une alliance avec le FN que les pontes du parti refusent, autistes qu'ils sont. Le FN de son coté joue à faire élire des PS pour se venger. » »
=== > Tout ce que vous dites est vrai sauf en ce qui concerne le FN. Le FN ne joue pas à faire élire des socialistes pour se venger. Marine a tendu la main à Sarkozy à la dernière présidentielle. Il a craché dedans en essayant de lui piquer son électorat au lieu de passer une alliance. Elle en a tiré la leçon et a simplement cessé de jouer les suppléants unilatéralement. C’est désormais donnant-donnant. J’insiste : Marine n’a pas donné comme consigne de vote de voter PS. Elle n’a fait aucun front anti quelque chose. Elle n’a simplement pas donné de consigne de vote, laissant chacun libre devant sa conscience.
Elle n’a pas voté socialiste, elle s’est abstenue et a renvoyé dos à dos le parti socialiste de droite et le vrai parti socialiste. Quant à l’opinion des gens elle s’est manifestée dans le choix des électeurs du FN, les uns, les plus nombreux,  soutenant malgré tout l’UMP et les autres s’abstenant ou pour quelques uns, votant PS.
---« « Une vraie droite dure fédérée est la seule option pour sortir le pays de la chienlit. Les spécialistes de l'eau tiède on a donné, on voit le résultat. » » »
=== > Une telle droite doit laisser tomber les humano-centristes de gauche à la NKM. Il n’y a pas d’accord possible entre ces neu-neus et ceux qui veulent survivre.
Et en fait cette droite forte existe déjà, c’est le Rassemblement Bleu Marine. Aux Français de mettre des lunettes adéquates pour le reconnaître. Le FN-RMB, ce sont les seuls qui s’opposent au grand remplacement perpétré tant par la fausse droite que par la vraie gauche.
Ce que vous proposez ressemble étrangement a ce qui se passe déja a Cuba ou en Corée du Nord . Des états coupés du monde et , en dehors de ses dirigeants et de la nomenklatura des Kamarades fonctionnaires , une paupérisation gravissime  . Remarquez , sans méme fermer nos propres frontiéres , peu a peu nous nous dirigeons vers le méme modéle de société..
Bien a vous .
Felipe R. | 1 août 2013 22h29 |
« « « Pendant que nous sirotons un café en discourant sur la fin du monde et en nous gavant de "Je suis l'empire à la fin de la décadence", je vous assure que de l'autre côté ils ne se posent pas toutes la métaphysique dont nous enrobons l'évidence » » »
Avec cette différence : nous quand on hausse le ton, on nous colle en prison, on nous tue civilement à coups d’amendes et même pour certains de pertes d’emplois. Par contre, eux, ils sont quoiqu’ils fassent, soutenus par un gouvernement, une justice et une presse de vendus. Quand ils commettent des délits c’est excusables parce que ce sont des damnés de le terre ( grassement entretenus cependant par des aides pour ne rien faire), tandis que pour nous, la moindre pensée déviante est source de répression. Facile pour eux de se « préparer » mais bien difficile pour nous. Jusqu’au clash final quand on sera excédés au-delà de la raison elle-même.
bah  tout le monde s'en fout de toutes façons
Le drapeau a bien disparu,Non?
Ah oui il reste quelques couleurs de vaguement BBR,mais le symbole qu est le drapeau français,n'y est plus.
Pourquoi supprimer ce drapeau ,alors que les Gouda, Valls,Taubira,Ryan Cypel..s'efforcent de détruire notre nation au nom  d'une république qui n'a plus de sens.
Le drapeau est le symbole d'une nation,au mème titre que l'hymne national.De plus ,l'Elysée,résidence du président de "tous les Français".est un élément majeure pour la cohésion de notre nation.
Cependant,il est vrai que lorsque le compagnon d'une ministre a honte de l'armée de son pays,lorsque Taubira ne trouve pas choquant que ce drapeau soit brulé par des djeunes en mal de sensations fortes,lorsque des artistes se servent du drapeau comme PQ,se désintéresser du drapeau BBR est maintenant devenu banal.
Plus je vous lis,plus je cherche à vous cerner,plus je me conforte dans des doutes à votre sujet,car assez souvent ,vos interventions,mèlent le chaud et le froid.
Ne tournez pas autour du pot,exposez clairement pourquoi vous ètes là,et pour quelles causes.
Bonne journée .
OMER DALOR | 1 août 2013 13h10
Ici ce sont les entreprises, ailleurs les médecins, puis les bijoutiers…et…toujours même problème.
Mais je dirais que si les entreprises sont obligées de cesser leur activité dans ces zones à risque…tant mieux…il en faut d’autres, le temps que le gouvernement comprenne, mais vous savez bien que même un drame est banalisé par les socialistes car c’est toujours la faute des autres.
izabeldekastille | 1 août 2013 14h05 de toute façon c'est un silence assourdissant à droite....
Il faut toujours écouter le silence…suivi de l’orage.
Quand la coupe sera pleine, le déluge tombera !
Nandilaure | 1 août 2013 14h48
Et le maire de Poissy est…SOCIALISTE !
Vous êtes surpris que ces gens là se moquent des lois alors qu’ils sont chez eux. Oui, ce sont les Français de souche qui ne sont plus chez eux, ns sommes des immigrés chez nous, chez le Président de TOUS.
Tellement de tous que personne ne se reconnaît plus, de quoi faire sauter la poudrière à la rentrée !
C’est du grand n’importe quoi, un bazar sans gestion et quand on pense que ces individus sortent de l’ENA ou de Sciences Po, ns sommes en mesure de ns demander si ce n’est pas voulu par des sanguinaires imbus de pouvoir planétaire qui se cachent derrière une école enseignant la guerre et non la paix. Ils veulent fondre la France dans une masse, pour cela ils la dénaturent, en suite, ils pourront en faire ce qu’ils veulent puisqu’elle n’aura plus d’identité, elle sera au meilleur offrant, comme aux enchères ! La France est en liquidation avec l’assentiment d’hommes politiques qui ont placé leurs intérêts à l’abri, voila pourquoi il faut qu’ils sortent de grandes écoles, pour y obtenir protections et privilèges !!!
Pas pour le bien des citoyens, ils n’ont aucun civisme, ils sont tous avides de pouvoir et de richesse personnelle, ils ne pratiquent pas le pouvoir du cœur et du respect, ah mais pas du tout. Il faut voter blanc pointé !
Voter FN à la présidentielle c'est prendre le risque de provoquer les carnassiers qui ne manqueront pas de mordre les molets de Marine pour l'empêcher de gouverner correctement.
Utilisons une métaphore médicale. N'allez pas chez le médecin car il vous prescrira des médicaments aux effets secondaires incertains.
J'irai chez le médecin.
Grevisse nous apprend que "Mr" n'appartient pas au français régulier. "M." est l'unique abréviation de "Monsieur".
Je vous avoue que l'utilisation de "Mr" ne me dérangerait pas outre mesure vu que le mot commence et se termine par ces deux lettres(et à condition de ne pas mettre de point), mais pourquoi donc ne pas respecter les règles du français, tout simplement, cela éviterait beaucoup d'incompréhension et de malentendus (et de "discussions" de ce type). Prenons les adjectifs numéraux ordinaux par exemple, pourquoi écrire 1ère ou 1ière, 4ème ou 4ième quand on devrait écrire 1re et 4e ? Pourquoi situer Lille au nord de la France quand cette ville, en bon français, se trouve dans le nord de la France, la Belgique étant au nord ? On pourrait multiplier les exemples. Bref, évitons d'ajouter ou de retirer inutilement à ce qui existe déjà... et suffit amplement.
"Exemple: Valéry Giscard d'Estaing est né à Coblence mais il n'est pas allemand pour autant."
Cas particulier: pur destin de Giscard d'être né sous condition consulaire.Néanmoins au jour d'aujourd'hui la République dite française conteste les documents fabriqués par son administration, ce qui fait que certains de souche française,ayant donné des preuves de fidélité à leur pays se retrouvent d'un coup apatrides.Cas très bien expliqué par Naulleau dans une émission tardive et qui lui-même peut se retrouver dans cette situation.
En somme les services consulaires ne servent à rien et il vaut mieux être français avec des bouts de papiers et quelques subventions...
Ce qui donne aux derniers propos de Gollnisch toute leur acuité et actualité. L'identité "française" n'est qu'une bouteille à l'encre savamment entretenue pour justement nier aux Français d'être citoyens de cette république instaurée en France.
Isly en réponse au commentaire de Nandilaure | 2 août 2013 0h14 |
« « « J'y pense souvent à ces compatriotes, coincés dans les cités, vivant un enfer de leur vivant et ne pouvant s'en échapper faute de moyens. La description de cette femme est en effet poignante, une plongée dans la discrimination négative de nos compatriotes sur leur terre natale ! Ce sont souvent ces gens modestes, qui votent FN comme on appelle au secours, que les caméras nous montrent pour dire que le FN est un parti de blaireaux. Quand je vote FN, c'est aussi pour eux que je le fais. » » »
Discrimination négative à domicile, c’est exactement ça. Moi aussi j’y pense souvent à ces pauvres gens coincés dans ces quartiers et qui en plus voient leurs enfants se tourner vers l’islam comme vers le seul modèle dominant.
Je me pose souvent aussi la question concernant l’avenir de nos vendus. S’imaginent-ils vraiment qu’avec les islamistes au pouvoir, quand les idiots utiles qu’ils sont seront devenues superflus, ils continueront à jouir de leurs privilèges ? Les soviétiques avaient selon Besmenov, l’habitude d’assassiner leurs idiots utiles périmés avant qu’ils ne constatent qu’ils avaient été dupés et qu’ils ne se ravisent.  Les idiots utiles de l’islam peuvent s’attendre à un traitement identique et franchement, je ne les pleurerai pas. Pour une fois je donnerais bien un coup de main aux islamistes. Si je déteste les islamistes, leur niqab et leur charia, je hais ceux qui leur auront facilité le travail.
On se demande comment le régime va à nouveau s'y prendre pour nier/atténuer/relativiser le caillassage, à Toulouse, cette fois, dans un quartier ghettoïsé par la "nouvelle France", pardon "dédié à" puisque ce mot fait en ce moment partie des anglicismes néo-jargon bavasseux, caillassage, donc, des pompiers et d'une ambulance venus secourir une femme âgée et une autre sur le point d'accoucher. A Brétigny, "il-ne-s'est-rien-pas-sé". Comme à Trappes, d'ailleurs.
Philippe K.1 | 2 août 2013 0h20 |
« « « Je me souviens qu'au Liban, au début des années 1980, les islamistes s'en étaient pris à des diplomates (?) Russes, la riposte fut terrible, mais entraîna un arrêt immédiat des hostilités terroristes à leur encontre. » »
Si mes souvenirs sont bons la riposte à cet enlèvement et au meurtre de l’un d’entre eux fut de capturer le parent (frère  ?) d’un leader islamiste et de le rendre ensuite coupé en morceaux. Après cette leçon il n’y eut plus jamais de prise d’otages russes. Les russes savent comment parler clairement aux musulmans. Ce n’est pas comme nous qui leur offrons des cadeaux en réponses à leurs méfaits.
Isly en réponse au commentaire de Ar-men | 2 août 2013 0h24 |
« « « Pourquoi envoyer cette femme faire de discrets clichés, il est inutile de l'exposer, nous avons tous vu des "Zones Interdites", des "envoyé Spécial" des "contre Enquête" à la télé. Nous savons tous que ça existe, que c'est réel. Ça existe partout, tous les jours. Les médias n'en font pas leurs choux gras car ça va à l'encontre de leur "déontologie", mais c'est bon, on est au courant,seuls les aveugles ne veulent pas voir. Brétigny, trappes, sont la cerise sur le gâteau, mais le gâteau est en vitrine de la pâtisserie depuis 30 ans ! On passe devant tous les jours ! » » »
La multiplicité des occurrences de ce genre d’évènement est nécessaire pour tordre le cou à l’idée sans cesse inculquée qu’il ne s’agit que d’une exception qui confirme la règle de l’intégration de la religion de paix et d’amour, qu’il ne faut pas généraliser. Cette personne aurait effectivement intérêt à prendre des clichés ou filmer une vidéo et à la publier  la transmettre à un site qui la publierait.). Pour moins s’exposer elle peut y aller en groupe.
izabeldekastille en réponse au commentaire de Ar-men | 2 août 2013 7h51 |
« « Et même si je "choque" certains, je ne souhaite pas que les frères musulmans remportent la guerre en Syrie, ce serait un drame, il est préférable d'avoir un Assad que les autres » »
Non seulement je ne suis pas choquée mais je signe avec vous. Mieux vaut pour tout le monde (pour eux comme pou nous) un dictateur laïque qui possède quelque raison à la dictature religieuse de fous sanguinaires. Y a pas photo,  comme on dit.
"Finalement, à quoi sert la "liberté" si l'on ne peut profiter des promotions chez Carrefour ? Y aller en foulard, ça change quoi ?"
Sans vouloir résumer votre propos que j'approuve,vous dites bien les choses et effectivement la lutte pour la survie-sans paranoïa aucune- est bien entamée à plusieurs niveaux et si nous "perdons",l'"adversaire" a déjà trouvé les moyens d'effacer le manque qui se créera.
Ce sera une "volonté divine" de plus dans un espace où le mot conscience n'a visiblement pas sa place et ne l'a jamais eue.
Le christianisme a joué un rôle majeur dans la formation de notre culture et de notre inconscient collectif. Il fait partie intégrante de notre patrimoine et je n'ai pas pour habitude de renier mes racines. Mais notre pays a évolué irrémédiablement vers une liberté de pensée plus large et un cantonnement du religieux dans la sphère privée, communément appelé laïcité. De même que le poussin ne peut retourner dans l’œuf, il n'est pas possible de revenir à la situation antérieure.
C'est pourquoi j'estime qu'il est illusoire de s'appuyer sur une force religieuse en déclin pour résoudre nos problèmes. La meilleure manière de répondre aux revendications des musulmans concernant la tenue, les repas, etc, est de leur opposer une vision stricte et sans compromis de la laïcité, et non pas des revendications religieuses différentes. Ce qu'il y a ou non dans le Coran ne m'intéresse pas et je ne veux même pas le savoir. La seule chose qui m'importe, c'est que les lois et les coutumes françaises soient respectées, qu'il y ait du porc aussi bien que d'autres viandes dans les menus des cantines, pas d'abattage halal dont je me fiche de la signification, et des habits que tout le monde porte. On doit voir le visage, c'est la moindre des corrections.
La prise de conscience de ce qu'un individu doit à la collectivité marque tout simplement le passage à l'état d'adulte. La plupart des rites d'initiation des sociétés primitives consistent à infliger une épreuve difficile à l'adolescent qu'il doit accepter d'accomplir pour la collectivité. Ce sens, comme beaucoup d'autres choses, s'est évidemment perdu chez nous. Le degré de sacrifice dont un individu est capable est très variable, mais il y a aussi une hiérarchie dans cette démarche morale, on protège d'abord sa famille, puis son pays, et ensuite, jusqu'où est-on capable d'aller ?
Votre point de vue sur le métissage est contredit par l'histoire des grandes migrations humaines. Beaucoup de régions du globe ont été peuplées, conquises puis reconquises un grand nombre de fois. Cela n'a pas empêché l'apparition de cultures homogènes. Vous trouverez sur ce bloc-notes des gens d'origine très diverses qui ont parfaitement assimilé la culture et le mode de vis français. C'est cela qui compte avant tout et non l'absurde critère de l'origine ethnique.
Je ne sais pas si nous sommes nombreux sur ce blog à penser que la guerre civile est inévitable, mais tous les anciens d'Algérie le pensent car ils l'ont déjà vécue et connaissent très bien l'adversaire et ses méthodes. Je me doute bien que si le FN arrivait au pouvoir, ses adversaires ne lui feraient pas un tapis de roses, mais je pense qu'il arrivera, suite à des "événements graves".  Et si le programme du FN n'est pas parfait, il parle d'une idée essentielle, en France, priorité aux français en tout ! Commençons par ça, et ça résoudra pas mal de nos maux. Quand à ceux qui auront à en pâtir, ils auront toujours le choix d'une deuxième patrie, choix que nous avons eu en 1962 et que nous n'avons plus en 2013.
Quant au PS qui est un cancer et le FN qui n'est pas la bonne chimio, vous ne nous dites pas le nom du médecin idéal à droite. Est-il à l'UMP, à l'UDI ? Donnez nous un espoir. Donnez nous des noms.
C'est avec grand plaisir que je prends le temps de vous répondre , ne manquant aucun de vos commentaires ou interventions , un pur régal de bon sens et de lucidité . Par contre , et croyez moi cela me chiffonne ,  me chagrine un peu , a trop batailler de facon isolée avec les idéolatres du paquebot marine clodoaldien , je constate que , peu a peu , vous avez tendance a marcher dans leur sillage , dernier espoir , un peu comme le noyé qui se débat hors de l'eau en espérant qu'il pourra se raccrocher a la bouée que l'on viens de lui lancer . Mais Madame , n'avez vous pas remarquée que ce paquebot d'ou peuvent venir les secours est déja , lui aussi , en bien mauvais état , l'envahissante rouille populiste et économique ayant déja tendance a le tirer par le fond ? Aussi , les millions de passagers qui ont pris place a son bord , ne sont ils pas , pour une majorité , des marins d'eau douce qui , en 81 , épousérent un mythe leur promettant la retraite a 60 ans , la 5éme semaine de congés payés entre autres imbécilités , avec les dégats que l'on constate actuellement ? Sans oublier que par leur choix , ils installaient un hyper , que dis je , un tentaculaire politburo a la soviétique , organe supréme et dévastateur qu'ils viennent de conforter (bonjour les dégats si un jour ils prennent le pouvoir , va falloir les dénicher un par un ces kamarades!) en s'abstenant ou en votant blanc lors des derniéres présidentielles ! leur fumeux slogan UMPS en bandouliére ! Ben 16 mois plus tard , a moins d'étre borgne , sectaire et stupide , la comparaison parle d'elle méme ! C'est pour cette raison , Madame , que je persiste a dire qu'une seule éventualité nous permettra , peut étre , d'éradiquer le cancer soviétique et ses métastases qui nous rongent , je veux parler d'une faillite générale du pays , ce qu'envisagent a court terme de nombreux économistes , certes au prix d'importants dégats collatéraux , mais qui permettra l'abolition des priviléges , a la place de nos politiques démagos et populistes qui ne songent qu'a leur élection ou réélection , un échantillon de spécialistes qui expliquera calmement et avec pédagogie (enfin!) la méthode a suivre . Sans omettre que cette situation asséchera automatiquement l'imigration , un pays ruiné trés peu attirant au demeurant ! En attendant , Madame , continuez de garder votre bienveillante lucidité , et je vous recommande amicalement de faire la planche en espérant des jours meilleurs .
Bien a vous .
Je souscris totalement a votre analyse ! c'est amusant , et je ne parle pas de moi bien entendu , j'ai le sentiment que ceux qui vivent a l'étranger ont une analyse beaucoup plus précise de la situation , et des éventuelles solutions . Sont ils les seuls a pouvoir prendre un peu de recul ?
Bien a vous .
"Ma lutte contre le grand remplacement est, de loin, bien avant le livret A, le principal combat de ma vie du moment".
C'est là ce que tout homme sensé devrait penser (s'il est français ou occidental).
Dans "Apéro, saucisson, pinard" (Xenia édit.) Pierre Cassen, Christine Tasin et Fabrice Robert développent la question avec brio, face à André Bercoff.
Vous dites :
La droite et notamment l'UMP doit imperativement reconquerir le peuple de droite avec des actes forts et se debarraser de ces politiques de droite gauchissante afin d'éviter une descente aux enfers. L'UMPS doit cesser et vite sinon le peuple de droite se tournera vers.....
Comment croire à des gens qui nous ont cocufiés pendant 4 décénniés. Comme dans un couple, lorsque la confiance est rompue l'on a beau recoller les morceaux, l'assiette brisée ne ressemblera jamais plus à l'assiette parfaite du début....vous parlez de reconquête du peuple de droite ,par ces mots vous admettez qu'il y a eu tromperie de la part des cadres de l'UMP.
Notre objectif aux patriotes que nous sommes est de détruire l'UMP(ces cadres foireux) et reconstruire une nouvelle droite dans le RBM; dont l'une de ses composantes rejeté par l'UMP qui est le FN; qui sera le tronc commun de toutes les droites patriotes donc nationalistes sans oublier les patriotes de gauches,oui il y en a dont l'idéologie est de servir les français au niveau "sociale".
Nous devons agir afin que l'UMPS cesse de nous entraîner dans cette chute vertigineuse, socio économique que nous vivons, ainsi que le déclin de notre culture et de notre NATION.
A ce jour le seul homme politique à poigne qui émerge est une femme MARINE LE PEN et nombreux sont les Français qui désormais la soutienne afin de prendre les rênes à la présidentielle et comme le dit si bien @Boss "Alea jacta est"....ensuite on verra.
Il est vrai que j'avais trouvé aussi surprenant le fait de pouvoir maîtriser l'anglais en un mois de temps chez l'habitant.. Moi même, après douze années d'études et 7 ans de cohabitation avec des anglophones, je ne maîtrise pas encore totalement. Mais bon, si on devait relever à chaque incohérence..
Ceci dit je comprends que votre coupe soit pleine, tout ce que vous dites est indéniablement vrai..
Espérons que vos lignes entraineront une introspection et un travail sur soi.
Je ne sais pas si c'est la chaleur ou autre chose mais je suis horripilé au plus haut  point par la COM tout azimuts de normal  1 er
Je vais donc lui décerner la Martine d'or (vous savez Martine a la plage, etc )Martine ne m'en voudra pas j'espère
-normal au marché
-normal dans une cité cpf
-normal signe un contract d' avenir ou autre
-normal ferme notre Ambassade au Yemen
-normal demande a nos ressortissnts de ce pays
Dans le fond j'aimais mieux l'année dernière quand il etait a Bregancon
Seconde Martine d'or, ex-aequo a l'ibère éolienne
-Repas dans les mosquées
-Coups de menton
-et épée dans l'eau
Tout ca est bien triste
Les ennemis de la France peuvent dormir tranquilles
Choquant en effet, alors que le Francais subventionne contre son gre la construction de mosquees appelees centres culturels.  C 'est la le veritable scandale.  Je vais faire suivre cette video, car les images sont tres fortes et parlent  d'elles-memes dans le contexte actuel. elles sont symboliques de ce qui se passe en France.
resterons-nous encore longtemps les bras croises?
La caractéristique principale des présidences de Sarkozy et de Hollande, c’est l’absence remarquable d’une ligne politique claire et affichée, faute de convictions fortes dans les deux cas. Sarkozy avait un devoir en 2007 : Réformer la France. Supprimer les 35h, réduire le nombre de fonctionnaires et les dépenses publiques pour diminuer le coût du travail, réformer les régimes spéciaux, les régimes de retraites et restaurer l’école. Ces réformes s’annonçaient toutes difficiles vu l’opposition des syndicats et de la gauche.  Pour conserver l’appui des Français, il devait en parallèle mener la politique sécuritaire populaire annoncée pendant sa campagne. Mise au pas des cités et des trafics, reconduite des clandestins, actions qu’il aurait pu poursuivre par des référendums sur  le communautarisme et l’identité nationale, la France tu l’aimes ou tu la quittes, sur le droit du sol et sur un arrêt de l’immigration. Il n’a rien fait de tout cela et s’est égaré d’entrée dans une ouverture à gauche, un Grenelle et la discrimination positive qui ne lui ont pas rapporté une voix en 2012, puis dans de petites transgressions au jour le jour. Fiasco complet. Il aurait même pu rebondir en proposant de faire en 2012 ce qu’il aurait dû faire en 2007 ; s’il ne l’a pas fait, c’est bien faute de convictions. Quant à la Lybie, au Sahel et au Mali, ils se portaient mieux du temps de Khadafi, tout comme l’Irak au temps de Saddam Hussein. Quant à Hollande, ses clientèles ne lui demandent qu’une chose : Surtout ne rien changer, des administrations pléthoriques aux zones de non-droit, rien, le fil de l’eau. Do not disturb. La France s’achemine vers le déclassement et la balkanisation ? L’apparatchik n’en a cure, au contraire, cela fait monter le FN et sert ses intérêts pour 2017  croit-il et ceux du PS comme Boss nous l’a fort bien expliqué. Je lui souhaite ardemment le sort de Jospin, celui de l’arroseur arrosé.
=====D'où pourrait bien venir l'ébauche d'une solution pour éviter la guerre civile d'ici 20 ans avec 30 millions de musulmans sur une France léopardisée et avec des départements entiers abandonnés à la Sharia et aux remplaçants africains? Comment la remigration pourrait-elle être honorablement défendue et mise en place de manière humaine et convenable avant qu'il ne soit trop tard?====
Voilà posées d'excellentes questions.
Quelles évolutions pourraient aider vers une solution?
D'abord, l'évidence, plus un sou pour les clandestins et les non français. Tous les pionniers qui ont construit les US n'ont jamais eu un fifrelin d'aide. Même, au début du 20 ème siècle, ceux qui arrivaient en France, des Européens de l'Est, du Sud, Arméniens, il y avait aussi quelques Chinois, Indiens et Africains, tout le monde ne a vu et connu, n'avaient pas un sou et se débrouillaient comme ils pouvaient, et souvent pas si mal au bout d'une, de deux ou de trois générations.
Au nom de quoi, leur donner de l'argent?
Deuxième aspect, rendre la naturalisation très difficile.
Troisième aspect, supprimer le droit du sol. Après tout, il ne semble pas que cela soit une contrainte de la toute autoritaire Europe.
Et puis, on peut toujours rêver, nombre de ces gens viennent de pays où tout est à faire et où souvent les ressources abondent. Quid d'un développement sérieux.
Je fais toujours une comparaison de 2 pays régions, même surface utile, même nombre de population, même climat méditerranéen, même terres fertiles, même pétrole.
Chez les uns, 50 000 $ en moyenne de PIB, par habitant, chez les autres environ 5000 $... Qui sont-ils, à être ainsi comparés ? L'Algérie et la Californie. Alors que diable f….t ces gens en Algérie, depuis cinquante ans qu'ils ont reçu un pays clés en mains???
Il y a tout à faire, en Afrique et ailleurs, et les Chinois le savent bien.
Bonjour à vous EXPAT,
Bon admettons tout cela.
Il n'en demeure pas moins que moi je craint un scénario CHIRAC/LE PEN à l'envers pour 2017. Comme le masque de la droite molle est tombé, la catégorie d'électeurs que vous citez va retourner à ses premières amours, le FN. Les déçus de Hollande vont venir s'y ajouter. Et bien sûr les fidèles seront toujours là. Résultat l'UMP va se faire Jospiniser (ça n'est pas une hypothèse, c'est une certitude) au premier tour. Et au second tour, on va se retrouver avec le FLAN contre Marine. Cqfd. Le scénario est écrit d'avance. Le Flan le sait et c'est ce qu'il veut; raison pour laquelle il a récemment dit (et à deux reprises..) qu'on parlait de 10 ans..
Le flan contre Marine donc,
Et là, il se passe quoi ? Il faut savoir faire un pas dans le vide en espérant que la terre apparaisse, certes. Moi j'y suis même favorable, mais les autres, je sais pas...
Tenez, ce matin, un article sur BV traite des municipalités gérées par le FN.. On y découvre que globalement cela fut bon et que la dette diminua toujours et/ou parfois de manière drastique. Mais que la gagne merdiaco politicarde dans l'opposition fit tout pour 1/ les détruire 2/ taire cette réussite 3/ ainsi éviter que le FN  soit réélu.
Moi cet aspect du FN me donne plutôt confiance. Une première pierre à l'édifice. Qu'il faudrait peut être mettre plus en avant, surtout que les municipales arrivent en france.
J'en tire néanmoins la conclusion qu'il y a bel et bien eu déficit de communication sur ce point de la part du FN (mais qui peut lui en vouloir dans le contexte médiatique français..)
Il va falloir être fort sur ce point.
La grande affaire sera à mon sens de voir si l'électorat aura les couilles d'aller jusqu'au bout au deuxième tour et ne succombera pas à l'enfumage  inouï qui a déjà commencé.. Sinon hollandouillle 1er aura gagné.. son plan machiavélique mitterandien aura fonctionné..
Il est des adversaires politiques qui sont sans cesse à l'affût de ce qu'ils croient de nature à atteindre les hommes qu'ils guettent. Ils furètent, dans tous les coins. Ils ne reculent devant aucune petitesse. « Les chiens aboient. La caravane passe, » dit-on de l'autre côté de la Méditerranée. — (Joseph Caillaux, Mes Mémoires, I, Ma jeunesse orgueilleuse, 1942)
il s'agite comme une guêpe dans un bocal et pense remonter sa cote quand en fait il pèse lourdement dessus. Ce cabot est bien triste à voir qui nous déconsidère!
Miroir mon beau miroir, dis moi quel est l'homme le plus détesté des Français!
Eh oui, pieds et poings liés, Eurabie, Trilatérale, Illuminati, franc-macs, UE, et d'autre, d'autres
j'ai essayé de faire comprendre ça à des commentateurs sur ce blog, à diverses reprises. Cela m'a valu des horions verbaux...
Mais c'est tellement évident.
Il y a dans ce peuple une telle réserve d'orgueil et de vanité qui, classique!, provient de ce que le travail pendant des siècles a été sacralisé ad vitam aeternam par des chantres qui ne savent rien faire d'autre que chanter notre gloire tout en s'évertuant à en détruire les anciennes causes par la linéarisation de notre évolution qui devient peu à peu une immense régression!
on voit bien ce qui se passe en Egypte et même en Tunisie!
Syrie, Egypte, Tunisie...même combat et que voit-on: le gouvernement français soutenir mordicus les frères musulmans!
Ce n'est pas criminel car ils ne peuvent avoir l'excuse de l'ignorance (celle-ci leur fût elle consubstantielle)
"Ce que vous proposez ressemble étrangement a ce qui se passe déja a Cuba ou en Corée du Nord . "
Non, ce que je propose ressemble étrangement à la situation de la France des années 70, lorsque le chômage et la pauvreté n'existaient pas, et que la France était une nation respectée et parfois admirée ( Ach ! Frankreich...Folies Perchères, Pikaalles, Prichitte Partot, Chilpert Pégaud, Charles Assznafour...)
Bon, ça c'est pour le folklore.
Les Français en ce temps-là étaient heureux, avec de l'argent pleins dans les poches.
Nos enfants faisaient des études avec la quasi certitude de trouver un emploi bien rémunéré au sortir de la fac. Tout le contraire d'aujourd'hui, ce qui a pour conséquence un taux très élevé de suicides dont on préfère ne pas parler...
C'était l'époque où l'on pouvait " changer de crèmerie" pour quelques "Napoléons" de plus à la fin du mois.
Bien sûr, on n'entendait jamais parler de "délocalisation".
Bref, on appelait cette époque " les Trente Glorieuses", et nul n'avait l'impression de vivre dans un de ces pays totalitaires que vous mentionnez.
En revanche, dites-moi dans quel type de société vous pensez vivre aujourd'hui en France et dans cette Union babelesque ?
Occam, merci de me répondre.
Au fait, votre nom se réfère-t-il au père du nominalisme Guillaume d'Occam?
La laïcité ou le concept de laïcité est tout à fait inopérant face à un Islam conquérant. Dieu ne laisse aucune liberté en Islam, il s'agit d'un Dieu totalitaire et irrationnel alors qu'en régime de chrétienté Dieu est relationnel et rationnel. En Islam, pas de séparation entre le domaine religieux, politique et civil. Tout se confond dans la même nécessité de se soumettre à l'arbitraire d'Allah.
Le concept de laïcité ne se comprend qu'en Occident chrétien (ce concept est très difficilement transposable dans l'Orient chrétien, alors en Islam...). La laïcité, telle que nous la concevons en France, est le résultat d'une lutte sans merci de la république franc-maçonne contre l'Eglise. C'est tout sauf un concept apaisé comme veulent nous le faire croire les bien-pensants politiquement corrects.
Cela n'appartient donc pas à la culture musulmane ni à son histoire. Ce n'est donc pas ce qu'il faut opposer à un Islam dont la violence est une des composantes majeures.
Je vous laisse conclure de cette dernière phrase, le seul langage que comprend l'Islam. Nous sommes tous collectivement d'une naïveté confondante face à cette force brute qu'est la religion du prophète.
En France, la barbarie tend à se "banaliser".
Après les pillages et les agressions de Brétigny, voici maintenant qu'à Toulouse-Le Mirail les pompiers ont été pris à partie, violemment -- par des énergumènes dits "jeunes" -- alors qu'ils venaient porter secours à des habitants, notamment  une femme en train d'accoucher.
M. Valls peut bien assurer que ce genre d'incidents est inadmissible, et qu'il fera tout son possible pour qu'ils ne se renouvellent pas, son impéritie s'aggrave de jour en jour.
En revanche, à Tizi-Ouzou, plus de 500 Kabyles ont mangé et bu en public en plein ramadan, manifestant ainsi un courage qui fait défaut à nos responsables de la sécurité.
C'est bizarre comme les non sympathisants FN sont capables de parler du FN comme si ils le connaissaient depuis toujours. Vous dites «  …. et le FN vous propose carrément l’amputation et voudrait vous faire croire que cela résoudra tous vos problèmes… »
Comment pouvez vous être sûr que ce sera l'amputation avec le FN, qui vous l'a dit ? Quelle preuve avez vous ? Sur quelle base pouvez vous prétendre ces affirmations ?
Si je dis que l'ump fait une politique de gauche, je peux donner des preuves, quelles sont les vôtres?
Comment pouvez vous affirmer qu'on ne peut pas faire élire le FN, alors même qu'il n'a jamais été au pouvoir, et que son pouvoir de nuisance n'a jamais été démontré.
En revanche, tous les autres pouvoirs ont fait la preuve de leur extrême nuisance, à tel point qu'on est quasi certain de ne jamais pouvoir nous remettre de la dette, un exemple au hasard parmi d'autres.
Et même si le FN avait un pouvoir de nuisance, quelle différence cela ferait-il avec les autres partis ?
En quoi, les autres partis (tous gauchistes) de France auraient-ils plus de droits à la nuisance que les autres?
Vous n'êtes pas objectif, vous êtes partisan, vos propos sont basés sur aucun fait prouvé et vous parlez de choses que vous ne connaissez pas.
Et en cas de victoire gauchiste(anarchiste en vérité, puisque le ps n'a plus aucun rapport avec le socialisme défenseur des prolétaires) en 2017 , non, nous ne perdrons pas 5 ans de socialisme, nous gagnerons 5 ans de compréhension de la part de la population française de la réelle extrême nocivité du gauchisme, chose dont l'homo-autruchus français a le plus grand besoin.
Je voudrais rajouter pour les sceptiques, que prendre des vraies décisions, c'est possible, qu'il n'y a pas à avoir peur de penser et d'agir dans l'intérêt de la France en premier, tous les pays font ça, et ça ne leur pas va pas si mal.
N'ayons pas peur, osons, osons, osons, qu'on ne puisse pas se dire dans 30 ans, j'ai vu la me... ,je n'ai rien fait.
De toute manière, nous sommes dos au ravin, soit on avance, soit on chute irrémédiablement et s'en  sera terminé de la civilisation française, place à la nov-société anarcho-musulmane .
Pour Qui veulent avoir une information objective des comportements musulmans en France et à travers le monde aller sur ce site vous aurez de quoi visionner et vous faire une idée....
Qu'en pensent les humanistes de ce blog ???
Les envahisseurs sont là....seul David Vincent les voit....incroyable !!!
les islamiques que l'on héberge gracieusement et grassement en France devraient en prendre de la graine et surtout se rendre compte que leur temps est compté...
avec les turques, les egyptiens, les tunisiens,voici les algériens.
bravo à ces algériens et aux kabyles.
Grouchy s'est montré opportuniste en ralliant l'Empereur à son retour de l'île d'Elbe, soit. Mais il a aussi bien pu changer d'avis chemin faisant, aidé en cela par le parti royaliste, dont Talleyrand. Son exil sanctionnait le fait, comme vous l'indiquez, d'avoir fait arrêter le duc d'Angoulème (c'était quand même difficile de passer l'éponge). Mais son exil, pour ce crime a été assez court et lorsqu'il revient, non seulement il retrouve son grade, ses titres, mais il est fait pair de France...Sa conduite en 1815, alors qu'il a fait preuve tout au long de sa carrière militaire d'un courage extraordinaire, d'une pugnacité et d'un sens tactique remarquable, et inexplicable. Donc, on peut s'interroger mais sans doute ais-je mauvais esprit...
" j'ai le sentiment que ceux qui vivent a l'étranger ont une analyse beaucoup plus précise de la situation , et des éventuelles solutions . Sont ils les seuls a pouvoir prendre un peu de recul ?"
Mais bien sur que vivant à l'étranger,vous mème et @Boss avez une analyse plus précise que nous ,qui vivons au milieu des cpf.C'est évident,une analyse en labo ,est différente qu une analyse en milieu pollué.Ce n'est pas un sentiment,c'est une certitude.
Analysez depuis la City,la situation d'un banlieusard,blanc,dans un RER bondé de femmes niqabées,d'hommes barbus,et babouchés,au regard assassin ,cette analyse sera différente à Londres qu'à Sevran ,ne croyez vous pas?
Aussi la solution ne viendra pas de la City,mais d'ici,chez nous ,ou le vivre ensemble devient insupportable,et à terme,il n'y aura pas de place pour deux communautés antagonistes.
Vous sentez notre amie @Michelle,déconcertée,hésitante,prenant de temps en temps du recul vis à vis de l'UMP et de ses humanistes,puis découvrant votre com et celle de Boss,reprendre espoir ,pour voir revenir votre champion déchu .Entre nous,vous ne lui rendez pas service,car elle vit ici et les donneurs de leçons,loin de chez nous.
"Ma lutte contre le grand remplacement est, de loin, bien avant le livret A, le principal combat de ma vie du moment".
C'est là ce que tout homme sensé devrait penser.
D'accord avec vous deux, mais pour lutter efficacement contre le Grand Remplacement encore faut-il avoir un idéal politique, ou spirituel, ou les 2 à la fois, et moi je ne vois rien venir face au consumérisme exacerbé qui semble être l'unique perspective offerte par cette société "sympa", ouverte, tolérante, multiculturelle et globalisée censée résoudre tous nos problèmes.
Dans ce contexte, l'islamisme politique a ceci d'angoissant que ses solutions liberticides et moyenâgeuses apparaissent pour certains (même européens de souche) comme une réponse efficace, car construite et énergique, à l'indifférenciation mercantile. - C'est comme ça, c'est très inquiétant mais c'est comme ça.
" Si tout ce que vous dite est correct, notamment sur l’abandon des couches populaires pour certains communautarisme alors pourquoi cela ne se vérifie-t-il pas dans les urnes chaque fois que l’occasion leur en est donnée ? "
Pardonnez moi, mais, à moins d'être mal informé ou d'avoirs tout compris de travers, même les statisticiens et sondeurs les plus proches de la social démocratie qui nous gouverne, type Roland cayrol..., ont été obligés d'admettre qu'il y a déjà plusieurs scrutins que le FN est à présent le premier parti ouvrier de France en termes de votes..., tout comme la gauche recueillerait plus de 80 % du vote "musulman" ... ; à ce niveau là, je crois que les choses sont claires et avérées et les lignes de fracture confirmées par le verdict des urnes.
la conquête étant à peu près assurée de ce côté là..., et puisqu'il n'y a hélas  guère de raisons objectives que la situations de ces catégories s'améliore dans un proche avenir du fait des politiques menées, c'est du côté des classes plus favorisées, des cadres, des fonctionnaires  de rang intermédiaire, du monde rural ...que le FN ou RBM travaillent; il semble d'ailleurs qu'au delà de la campagne de recrutement et de formation de militants susceptibles de devenir des cadres à tous niveaux, des "communicants et  des sociologues  et des politologues soient mis à contribution...
une réussite politique, au sens électoral du terme, car nul ne sait dire l'avenir pour ce qui est de la gouvernance en elle même, c'est une entreprise de longue haleine, un travail de fond qui doit compter, en plus, avec moult contingences , vous ne l'ignorez pas.
Mais il me semble indiscutable qu'une formation qui est partie de rien , ou presque..., qui a toujours été diabolisée et stigmatisée par l'ensemble de la classe politique et des médias...en y mettant parfois du sien, il faut le reconnaitre...,  et qui se retrouvent à présent, après avoir retravaillé son discours sans renier l'essentiel, de plus en plus souvent sur le podium, à défaut de gagner à cause du système majoritaire et de la situation particulière que je viens d'évoquer, est indiscutablement portée par une dynamique et un mouvement de fond qui doit de moins en moins à la manipulation initiale du "père François"...
Vous verrez qu'un jour, à force d’écœurement et de colère de la part du peuple de ce pays dans pratiquement toutes ses composantes, la "créature" va finir par échapper à ses créateurs, si ce n'est déjà fait...; en tout état de cause, il y a belle lurette qu'elle est animée d'une volonté propre...
Merci à Sartene pour son info sur les événements d’Argenteuil ce 1er Août dernier et le lien suivant :
J’ai essayé de le diffuser sur les forums de france2.fr plusieurs fois…censuré
L’info n’a pas été relayée sur france2, alors que c’est encore plus grave que l’affaire de Trappes à mon avis ; on cache maintenant aux citoyens français ce qui se passe réellement dans le pays sur une chaîne nationale payée par nos impôts…
Que ceux qui trouvent ce message bombardent france2.fr ! pour voir à quel point nous en sommes…
De pire en pire…si cela continue, le FN sera élu direct à la prochaine élection !
[...]"Il faut savoir que de tels actes retardent l'intervention des secours alors que chaque minute compte", s'est insurgé le porte-parole de la police.
Le porte-parole du ministère de l'Intérieur Pierre-Henry Brandet a dénoncé des comportements "d'une bêtise sans nom" dans un communiqué transmis à l'AFP. "Ils mettent en danger des hommes et des femmes qui se dévouent au quotidien pour aider et sauver les autres", a réagi le porte-parole en assurant que ces agissements "doivent être punis très sévèrement."
"S'est insurgé, a dénoncé,punis très sévèrement...."des mots qu'il faut bannir...Non?
Une bêtise sans nom?Celle de l'école "républicaine" noyée depuis des années sous des réformes aussi stupides les unes que les autres conduites par des démagos de toutes sortes...
Et encore, c'est l'été...les clowns sont en vacances.Mais peut-être que la droite décomplexée aura des solutions avant les municipales pour une "politique de la ville"...à moins que décomplexé ne signifie droit à l'oubli.Je t'ignore et tu m'oublies.
c'est cous qui vous foutez du monde !
je suis moi même infiniment moins catho, pas du tout en fait, et vraiment moins libéral que Rioufol, et je vis dans le réél; bien assez pour percevoir que ce qu'il dit sur l'islam et totalement exact.
Allez vivre, ne serait ce que 6 mois en banlieue, et vous reviendrez nous dire qui est dans la caricature !
Vous avez raison sur un point il n'y a pas d'islam radical ...,l'Islam EST radical...! Du reste, toutes les religions monothéistes le sont.
Lisez donc le Coran avant de vous ridiculiser en sentences dénuées de réalité.
il y a juste des gens plus ou moins influencés, dans chaque culture, par les aspects radicaux intrinsèques  du message religieux et des évolutions différentes des civilisations
Malheureusement pour nous, à cet égard, l'islam, de plus en plus fortement implanté chez nous du fait de la folie migratoire , est dans une mauvaise passe.
ne pas vouloir le reconnaitre par présupposé "d'élegance bienpensiste" est suicidaire...
"Les gens qui se "contrefoutent" de l'infâme loi Taubira n'ont tout simplement pas compris qu'en acceptant qu'un doigt soit mis dans l'engrenage d'autres choses plus graves (pour eux-mêmes et pour leurs proches) risquent de les menacer."
Ouais.., les chiens vont coucher avec les chats et tout ce genre de choses....la "fin de la civilisation" et gnagnagna...
Je devrais avoir peur de quoi...que mon coiffeur me demande en mariage...?
Ben je dirais  :"non merci" et c'est tout ...
working class hero en réponse au commentaire de DIEGO ARMANDO | 2 août 2013 8h47 |
« « « "Pour mériter le respect, il faut être respectable"
Insulter la moitié des Français (musulmans, fonctionnaires,homos, de gauche) à longueur de blog n'est pas une marque de respect ... » » »
Si dire certaines vérités au sujet de certaines personnes est considéré comme une insulte, c’est que ces personnes ne sont guère respectables.
El Biar en réponse au commentaire de sartene | 2 août 2013 9h27
« « « Nous arrivons au bout du chemin,car 2014 est le terminus.En fonction des résultats des municipales,soit je continue le combat,soit je laisse tout tomber,les quelques années restant à vivre,seront pénibles pour nous,surtout que nous avons conscience que sans la trahison de nombreux "compatriotes",qui au lieu de défendre notre pays,se sont fourvoyés avec nos ennemis,au point de devenir bientot,leurs esclaves. » » »
Non, El Biar, il ne faut pas laisser tomber même si les résultats ne sont pas ceux espérés. 2014 ne sera pas le terminus, en aucun cas,  mais une étape. Et on n’est vaincu qu’après avoir été écrasé. On ne peut tout simplement abandonner nos enfants à leur sombre avenir. On ne peut pas lâcher ceux qui, courageux comme Ivan Rioufol ou comme les membres du FN , auront combattu à visage découvert et qui seront vulnérables une fois abandonnés. Ils ont eu du courage, nous devons au moins avoir de la persévérance.
Je me demande quand l'année 1933 en Allemagne sera requalifiée par les Occidentaux en un "printemps allemand", au vu de cette course effrénée de découvrir derrière chaque fanatique fou musulman moyen-oriental un "démocrate modéré", dans l'espoir que ce gentil lézard de huit mètres de long qui nous contemple si paisiblement du bord de notre piscine n'est pas du tout un crocodile tueur géant quelques secondes avant l'action.
Ainsi, on a eu droit à une belle rectification :
« Les propos du nouveau président modéré iranien Hassan Rohani sur Israël ont été mal rapportés par certains médias locaux, selon les images de ses déclarations diffusées par la télévision d’État. Des médias locaux avaient reproduit vendredi des propos du président lui faisant dire qu’Israël est une "blessure dans le corps du monde musulman (…) qui doit disparaître". Mais en fait selon les images diffusées par la télévision d’État, M. Rohani a affirmé : "Dans notre région, une blessure a été créée depuis des années dans le corps du monde islamique sous l’ombre de l’occupation de la terre sacrée de Palestine et de notre cher Qods (Jérusalem)" par Israël. Les agences de presse Mehr et Isna avaient ajouté dans leur version le matin que le président Rohani avait également déclaré : "Et cette blessure doit disparaître". »
Peut-être les médias occidentaux au service de désinformation permanente devrait demander à M. Rohani une petite spécification : quel est selon lui l'étendu géographique "de la terre sacrée de Palestine et de leur cher Qods", situés naturellement au sein du "corps du MONDE ISLAMIQUE" ? Je ne compte pas discuter avec les 150 millions d'Européens qui haïssent Israël et partagent plus ou moins la vue de M. Rohani. Inutile de leur rappeler qu'ils sont au même menu et que l'ordre de consommation n'est pas fixé. Et que quelles que soient les circonstances, le seul éternel agressé dans ce bas monde s'appelle musulman. Vouloir le déloger de votre lit où il a élu son nouveau quartier général, pour votre plus grand bien, revient à l'agresser. Cette logique n'a pas de faille. Et le fait que dans tous les autres cas elle est habituellement soumise aux observations psychiatriques n'y change rien.
Ce n’est pas comme nous qui leur offrons des cadeaux en réponses à leurs méfaits.
Bien pire, les représailles françaises contre les terroristes ont "foirées". La première, par un incroyable raté, qualifié par le gouvernement d'incident technique :
L'engin explosif n'a pas fonctionné.
L'autre, qui consistait à une frappe aérienne aura loupé sa cible... .
Certains, des mauvaises langues sans doute parlent de fuites vers les islamistes.
Des centaines d''Algériens brisent le jeûne du ramadan.Bien ,voilà des audacieux,modernes et décidés à le rester.Sur les images des drapeaux algériens et au détour d'une  autre image une personne drapée dans un étendard clairement kabyle...et un témoin d'ajouter en français:..."on est là en Kabylie."
C'est déjà différent ,mais néanmoins très intéressant et j'ose espérer que le gouvernement d'Alger va faire preuve de modernité et quitter la raideur stalino-jacobine qui le caractérise.
Il faut bien du courage et de la détermination pour cette ethnie pour oser secouer le joug islamo-arabe (teinté en plus de soviétisme) qui la contraint depuis des siècles. Quand l'atavisme indo-européen reprend le dessus...et ne veut pas disparaître.
Je doute qu'à Paris, dans les couloirs du parti de l'étranger, on ose soutenir ce réveil.
Zones de « non-droit » : le ministre interdit les photos censure-chut-silence
Le 4 août 2013
La liberté d’informer qui fait la base du métier de photojournaliste est battue en brèche par l’autorité en place sans que personne ne proteste. On peut aller dans les pays en guerre, dans les endroits les plus dangereux du monde, mais en aucun cas nous ne devons montrer des ministres dans des quartiers où les burkas et les voiles sont légion, où la population fait sa propre loi, où même la police n’entre que très difficilement. Le clientélisme de ce gouvernement consiste à quémander des voix dans les quartiers où les populations sont les plus fragiles et les plus faciles à convaincre avec des arguments fallacieux, mais la presse ne doit pas en témoigner.
En France, la barbarie tend à se "banaliser".
Alertés à 20 h 03 pour porter secours à une dame âgée victime d’un traumatisme crânien avec perte de connaissance, des sapeurs-pompiers attachés au centre secours de Vion ont été violemment pris à partie par un groupe de jeunes habitants du quartier. Un des pompiers a reçu un coup de pied dans la tête. L’ambulance a été caillassée et le pare-brise a été détruit par des projectiles. Les deux pompiers ont dû être évacués vers les urgences de l’hôpital Purpan.
Et qu'on ne vienne pas nous dire que c'est de la faute du chômage ou de la « pauvreté » !
A travers les pompiers et à travers les institutions en général c'est la France qui est visée!
Et par la même occasion les Français.
En dépit de tous les sacrifices énormes qu'ils ont consentis et pour lesquels ils ne sont pas remerciés.
Nous sommes ramenés à la question de savoir si l'on peut forcer des gens « Français de papiers » à aimer notre pays alors que le cœur balance manifestement ailleurs.
La solution la plus simple et la plus humaine ne serait-elle pas de les aider à rejoindre leur pays de cœur?
Ce qui est inexplicable est l'acharnement que vous mettez à vouloir que Grouchy ait pu trahir Napoléon à Waterloo.
La chaleur sans doute?
Voulez vous bien me dire sur quels écrits vous étayez vos soupçons car à ma connaissance on a reproché beaucoup de choses à Grouchy mais pas d'avoir trahi l'empereur?????????????????
pour passer le temps que diriez vous d'un jeu littéraire?
Voilà, il y a prés de 40 ministres + un Président. Il s'agirait, pour chacun d'eux, de lui attribuer un sobriquet et, selon la récurrence, on déciderait de ne plus les nommer que par leur prénom suivi de leur sobriquet! Ils entreraient ainsi dans l'Histoire de France au même titre que le Hardi, le Hutin, le Pieux etc...
la "fin de la civilisation" et gnagnagna...
Vous ne regardez pas plus loin que le bout de votre nez.
Quand l'État outrepassant ses prérogatives se pique de porter atteinte au sens des mots, au bon sens, à la vie, à la nature humaine, à la famille il n'a aucune raison de s'arrêter tant que personne ne lui aura dit nettement «bas les pattes, pas touche! ».
Rappelons qu'un certain régime allemand s'est aussi cru tout permis dans les années 30 (y compris dans des domaines similaires à ceux que les socialistes envisagent de nous imposer).
Nous savons comment cela s'est terminé.
Le jour où l'on vous fera une piqûre pour « vous aider à mourir dans la dignité » alors que vous n'aurez rien demandé il ne faudra pas venir vous plaindre.
till en réponse au commentaire de Felipe R. | 2 août 2013 13h12 | Répondre
« « « Je ne comprends pas bien votre exemple.
Voulez vous dire qu'il est digne d'admiration que en l'espace de moins de 30 ans une puissance se constitue sur un territoire où seulement 10%de sa population se trouvait auparavant?
Mais vous justifiez l'invasion musulmame en France!!!!! » » »
Félipé R. ne justifie rien, ne donne aucun brevet de moralité à qui que ce soit, il décrit seulement comment cela se passe ce genre d’invasion : à coups de faits accomplis qui s’ajoutent les uns aux autres pour créer une situation de fait. Il nous met en garde contre l’invasion musulmane qui procède de cette façon. Pendant que nous ne voyons rien ou que nous nous désolons, eux ils avancent leurs pions.
« Vous allez voir que, bientôt, il y aura en France des lieux où les photographes de presse seront interdits de séjour ; nous devrons y faire notre travail déguisés et cachés comme dans les pays dangereux. »
Je ne vois vraiment pas ce qu'un photographe pourrait encore ajouter (sauf être malintentionné et vouloir sciemment nuire à cette beauté resplendissante et si naturelle du multiculturalisme) à la vérité visuelle si bien restituée sur l'affiche "Nous aussi sommes la nation (.fr)" de l'association humanitaire si profondément et désintéressement engagée dans la défense des droits de l'homme (@oumma.com), au logo bien choisi pour les circonstances :
La prononciation du mot "saïf" (sabre) en arabe est vraiment plus qu'intrigante :
Pour rappel, l'affiche :
Je changerais un peu le texte présent sur l'affiche : "L'islamophobie n'est pas un terme français. C'est un délire."
Je suppose que la personne au centre, juste à droite de cette sorte d'imam souriant (tout le monde est souriant dans l'islam, tout le monde est souriant dans le paradis communiste, soviétique, chinois ou coréen) et portant un chapeau melon aplati élargi, est censée représenter un rabbin. Très fidèle à la réalité. Son Harley-Davidson et la batte de baseball l'attendent à l'entrée, mais il a quand même gardé ses godasses et froc de rappeur. Toute son apparence suinte l'accent sabirique avec lequel il s'exprime. On y trouverait difficilement une seule once d'hébreu.
merci Expatriée, d'avoir relevé et répondu aux propos de l ami El Biar
Encore un petit effort et peut être va t'on entendre dans leur intégralité les ahurissants propos de la représentante du Syndicat de la Magistrature suite à la libération volontaire de 3 voyous à Chartres.
En effet,jusqu'à se soir nous entendions sa voix calme nous expliquer qu'il pouvait y avoir d'autres alternatives que la prison pour les courtes peines.
Puis une version plus complète où on l'entendait dire que la peine pouvait être purgée ultérieurement.(En clair:y a pas le feu)
Et maintenant,nous entendons en plus que la prison au lieu d'éviter la récidive,souvent la favorise!!!!
Il faudrait un Miney pour compter,si ça continue,tous les ajouts successifs dans la déclaration de cette brave dame.
Ravie de pouvoir vous lire à nouveau
vous manquiez à ce blog.
On a le droit, avec vous, d'avoir une opinion, fusse t'elle originale?
Ce que vous dites est faux.
Votre ami conseille expressément de faire comme cet état qui de 1948 à nos jours a réussi à passer de 10% de ses citoyens à 100%
C'est un conseil boomerang,c'est évident.
Est ce que c'est vraiment au dessus de vos forces  de faire comme tout le monde en vous servant du mot"réponse" en bleu pour faciliter grandement la lecture?
Texte intéressant, pas sans rapport avec le sujet de Rioufol  :
« Quel est l’état actuel de l’Europe, d’un point de vue moral  et spirituel ? Elle vit dans un climat dominé par la haine de soi, par une mise en évidence exclusive de ses crimes passés et une incapacité à adopter envers elle-même un sentiment de soi positif – cela étant encouragé du côté français, par la culpabilité coloniale et, du côté allemand, par la culpabilité nazie. Une telle Europe, qui se complaît dans l’auto-négation masochiste, est évidemment une proie rêvée pour l’islamisme (11 septembre 2001), qui peut s’appuyer sur cette faiblesse, comme cela a déjà été le cas auparavant pour les autres totalitarismes (le communisme s’est également appuyé sur cette faiblesse). En outre, dans les discours théoriques dominants, prévaut une attitude générale que l’on peut caractériser par l’appellation de postmodernité : mise en question radicale de l’idée même de sujet, d’identité, mais aussi d’auteur, d’œuvre, etc., cela allant de pair avec un relativisme généralisé».
(de Jacques Dewitte, extrait d’un ouvrage collectif : « l’identité de l’Europe », pages 127, aux éditions PUF).
En clair, nos ennemis sont forts de nos faiblesses.
"Je devrais avoir peur de quoi...que mon coiffeur me demande en mariage...?
Ben je dirais :"non merci" et c'est tout ...".
Surveillez le quand même du coin de l'oeil, pendant qu'il travaille parce que ce genre de coiffeurs quand il sont contrariés...
Charles le Fourbe,George le Simple, Valéry le Chauve,Francois le Florentin...
Nicolas le Bref,Francois le Gros...
Mais nous voulons que le FN soit élu afin de faire
un ménage de Printemps....à la Française.
Je souscris à l'analyse de Theotimedesavoie, la laïcité ne peut en rien combattre l'islam. Si l'islam l'emporte, les gens devront se convertir et les laïques devront choisir entre la conversion et la mort comme cela se passe aujourd'hui en Afrique, ce qui serait plutôt ironique si l'on considère leurs efforts pendant les 2 derniers siècles de lutte contre le monde liturgique.
Je voudrais aussi dire que la force du monde musulman réside moins dans leur capacité à porter les armes que dans leur capacité à se tendre la main entre eux.
Si les chrétiens ont réussi à se développer dans Rome durant les premiers siècles, c'était moins grâce  à leurs armes qu'à leur foi. Et cette foi était basée sur la conviction que leurs idéaux valaient mieux que celles décadentes des Romains de l'époque, habitués à l'argent, aux orgies et à la trahison.
Sur le long terme, la foi dans le partage, la distinction entre le vrai bien et mal, le goût pour l'effort, la récompense du mérite, la charité, le don de soi a toujours primé sur les apprentis sorciers faux Dieux qui corrompent les mœurs et le langage pour tenter d'exister dans ce monde.
Cet obstacle qui nous arrive aujourd'hui est un vrai test pour notre civilisation, soit nous trouvons de quoi nous réunir en nous tendant la main les uns les autres, soit nous disparaîtrons.
En ce sens, la foi chrétienne est notre meilleure arme pour continuer à faire vivre notre belle civilisation.
Soit nous acceptons de remettre en cause le Dieu argent au profit des vraies valeurs, soit nous connaîtrons le sort des romains qui ont tout fait pour réduire les chrétiens de l'époque (les musulmans d'aujourd'hui), et ils étaient bien plus méchants que nous, mais qui n'ont rien pu faire.
Certes, ami Parigoth, la solution la plus simple, la plus humaine, et surtout la plus logique,  serait de renvoyer ces gens-là dans leur pays d'origine.
Retour à l'expéditeur.
Mais dans l'univers ubuesque qui est actuellement le nôtre, où voulez-vous trouver de la logique?
Et que dit Valls?  que ce sont :
"Des comportements d'une bêtise sans nom "!!
Pas grave donc d'agresser et de blesser des pompiers qui viennent secourir une vieille dame.. ce ne sont que des bêtises...comises par de gentils sauvageons...
Ce n'est tout de même pas au titre de l'originalité que vous voulez salir,sans preuves, la mémoire de ce pauvre officier à qui on déjà voulu faire porter la responsabilité totale du désastre de 1815 pour incompétences!
Responsabilité dont les historiens d'aujourd'hui s'accordent à dire qu'elle fut pour le moins plus que partagée!
..."Nous sommes ramenés à la question de savoir si l'on peut forcer des gens « Français de papiers » à aimer notre pays alors que le cœur balance manifestement ailleurs.
La solution la plus simple et la plus humaine ne serait-elle pas de les aider à rejoindre leur pays de cœur?"
Je le dis depuis longtemps! C'est la seule solution efficace et humaine. Et que l'on ne me dise plus que "les pays d'origine respectifs leur sont étrangers" et d'autres balivernes. Ils en sont originaires, ils y vont régulièrement "au bled", ils en ont souvent la nationalité, etc. Et puis, les rapatriés d'Afrique n'étaient pas non plus nés en France et pourtant la France a reconnu ses enfants!
Ah bon, parce que, pour vous, le fait que les homos puissent se marier et adopter des gosses dont vous préfèreriez qu'ils restent  à la DASS  plutôt que risquer d'être moralement gâtés par une éducation donnée par des "invertis",  conduit directement à la 'picouze' obligatoire pour réduire la charge du paiement des retraites...!!!
... ouais..., c'est un point de vue...; mais désolé, vous avez raison, j'ai du mal à voir si loin et surtout, à faire de telles connections; mais si vous vous y arrivez..., et surtout si vous pensez que certains mots doivent être toujours compris et cantonnés dans un sens totalement fermé,  je vous suggère d'organiser des manifs pour défendre la civilisation judéo-chrétienne devant les aérodromes et les clubs d’aéronautique qui organisent des "baptêmes" de l'air, détournant ainsi éhontément à des fins commerciales un vocabulaire qui fait sens depuis toujours dans le domaine "spirituel" et aussi à faire interdire les livres de cuisine qui encouragent ouvertement  le "mariage" des saveurs,propagande scandaleuse et  détournement sensuel éhonté d'un sacrement sensé porter la civilisation entière...!
Nan...ch'uis désolé, mais j'men fiches...et de la PMA et GPA aussi; d'une part parce que dans tous les cas de figure , comme pour l’extension donnée au concept de  mariage et, plus encore,  l'adoption, cela ne concernera qu'une fraction infinitésimale de la population ayant des besoins spécifiques et, d'autre part que, comme pour tout ce genre de choses et selon les moyens des gens concernés, ce qui ne pourra être fait au grand jour ici dans les meilleures conditions possibles et sous le contrôle  et encadrement de la loi française, se fera à l'étranger ou ici même et clandestinement.
Alors vous pouvez continuer à défiler derrière les curetons les imams et les rabbins si ça vous amuse, moi j'ai d'autres combats à mener, celui là ne m’intéresse pas et il ne déterminera pas ma façon de voter.
Ne vous en faites pas, mon coiffeur sait parfaitement qu'il n'est pas mon genre...
Je suis le premier à penser, Cortes, que si nous avons un duel MLP Hollande au deuxième tour en 2017 alors beaucoup de gens de droite que je connais et qui ne votent pas FN n’hésiteront plus, moi le premier, pour mettre un bulletin FN dans l’urne.
Cependant aller imaginer que cela sera le cas de plus de 50% de français il y a un pas que je ne franchirai pas.
La créature comme vous dites, si elle est en train d’échapper à son créateur, il va falloir que ça se confirme dans les urnes, et pas de manière insignifiante, lors des municipales 2014. Si vous voulez une vraie alternance possible, j’entends par là une alternance qui ne va pas commencer par une guerre de tranchée dès le lendemain de l’élection présidentielle, il va falloir que le FN gagne beaucoup de sièges l’année prochaine. Sans doute avez-vous la foi mais moi je pense que ce scénario est de la science-fiction.
Car, les ‘poussées’ significatives, ne font pas des victoires. Et si j’ai bien compris la plupart d’entre vous, le temps nous manque. Donc il va falloir que le vote FN devienne plus qu’une simple intention de vote due à une colère passagère du votant lambda qui ne se concrétise pas le jour J.
En d’autres termes, si en 2014 c’est un raz de marée bleu marine alors les perspectives pour 2017 seront plutôt positives. Par contre si comme je le pense, expérience et recul oblige, ce n’est pas un raz de marée du tout alors il faudra peut-être se remettre fortement en question au FN...
Vous dites par ailleurs que le FN travaille à se rapprocher des cadres supérieurs, entrepreneurs, etc…Et bien figurez-vous que j’en fais partie et si j’adhère a beaucoup d’éléments liés à une certaine idée de la France, le programme économique du FN quant à lui me laisse littéralement sans voix et je ne suis pas le seul dans cette catégorie de population. Marine a du pain sur la planche avec les gens de notre espèce ! Qu’elle arrive à convaincre les gens qui vivent des problèmes insolubles en France je n’en doute pas, mais qu’elle arrive à nous vendre sa recette économique a nous qui parcourront le monde entier pour établir des partenariats économiques, des passerelles, des investissements a risque etc, etc..,bref nous qui tentons de prendre le train de la mondialisation inéluctable en marche alors effectivement elle risque de ne pas nous convaincre des masses.
Et entre nous, elle perd son temps car des gens comme nous, si le choix PS ou FN se présente on vote FN car notre logiciel c’est ‘tout sauf la gauche’ quoiqu’il en soit…
Faut sortir un peu des frontières et voir comment ça se passe chez le voisin, comment tourne le monde et se rendre compte de certains incontournables a l’ère de l’internet ! Quand je vois tout ce qui est fait au Royaume-Uni pour favoriser les investissements, pousser les entrepreneurs à risquer leur chemise, le niveau de soutien administratif et marketing qui est mis en place par le gouvernement, les aides locales pour promouvoir les business, les émissions de TV, le respect des gens pour ceux qui créent des emplois, etc… et que je compare avec ce qui se passe en France, franchement c’est à pleurer. On a tendance à croire bêtement qu’ici c’est juste une banque et des services. Et non El Biar , l’angleterre ce n’est pas la City, pas seulement faut vous renseigner. Quand on regarde le niveau de recherche et développement et certaines industries de pointe on se rend compte que le ‘Made in Britain’ s’exporte plutôt bien. Eux ont compris depuis des décennies que le train n’allait pas s’arrêter et qu’il fallait monter dedans…Le protectionnisme économique préconisé par MLP est une aberration dans un monde globalisé. La réalité c’est qu’il faut innover et ne pas s’acharner à maintenir des industries ou des services que d’autres peuvent fournir aussi bien voire mieux à un prix dérisoire. Alors évidemment, ça veut dire une bonne partie de la population européenne qui est foutue si rien n’est fait pour qu’elle s’adapte. Mais avec le FN comme avec la gauche, cette population la, qui peut remercier les avantages acquis et la CGT crèvera tôt ou tard de ne pas avoir su changer et de s’être accroché aux RTT et autres niaiseries socialistes ! Si MLP disait a sa base électorale ouvrière qu’il lui faut se remettre en formation fissa fissa parce que les chinois et les indiens vont les bouffer, elle ne serait pas aussi populaire qu’elle n’est ! Comme quoi, elle aussi elle fait de la politique politicienne. Pour ma part quand je vais en Inde et que je vois ce qui est en train de se passer, je n’ai aucun doute. Nos ouvriers français, inadaptés, super-résistants au moindre changement, hyper attachés à des avantages iniques, et supers difficiles dans le travail (dixit un sondage en Suisse tout récent) , ne résisteront pas, protectionnisme ou pas. Ça aussi faudrait avoir le courage de le dire au FN…
J'en profite pour renvoyer vers un lien qui va faire hurler les partisants du manichéisme ambiant:
Désolé, mais je n'ai pas plus l'intention de me faire catholique que de me convertir à l'Islam, je n'en vois pas l'intérêt.
Laïcité intransigeante avec tout le monde, la religion strictement cantonnée à la sphère privée et éloignée de toute influence politique par de vigoureux cordons sanitaires législatifs.
Rien que l'application d'un tel programme devrait conduire à un affrontement direct et salvateur face aux plus excités des barbus, mais remplacer l'UOIF  et consorts par le "printemps français"  et toute sa clique de culs bénits, je ne suis pas d'accord !
France pays de tradition chrétienne, pas de problème, on ne peut effacer l'histoireet il faut respecter son leg,  mais réactivation du christianisme d'état ou même sociologique pour contrecarrer l'islam,  pas question.
On ne se sauve pas d'une régression en en réactivant une autre.
". Mieux vaut pour tout le monde (pour eux comme pou nous) un dictateur laïque qui possède quelque raison à la dictature religieuse de fous sanguinaires. Y a pas photo, comme on dit."
je suis bien d'accord avec vous, il n'y a pas photo !
D'ailleurs, en parlant de photos...
... Bonnes vacances tout le monde !
« En ce sens, la foi chrétienne est notre meilleure arme pour continuer à faire vivre notre belle civilisation. »
Et si éventuellement ça devait échouer - on ne sait jamais -, il y a encore toujours la poudre de perlimpinpin, en dernier recours. Vendues (la foi et la poudre) dans toutes les bonnes pharmacies de songes et de chimères. Restons zen et positif et surtout aucunement ridicules.
Votre message du 4 août à 1h29. En prenant pour exemple l'élection de JC GAUDIN, je constate que l'électorat marseillais serait plutôt à droite, et une bascule vers le FN serait donc possible. A cet électorat de dire stop ou encore. L'UMP à Marseille fait en effet, une politique à la PS, dans son comportement avec les communautés musulmanes, son laxisme face à la montée de la délinquance, le social et le culturel très "orienté". M. GAUDIN s'appuie aussi électoralement parlant, comme gastounet (Gaston DEFERRE) avant lui et tous les autres Maires de Marseille, sur le syndicat FO, majoritaire à la Mairie et dans toutes les administrations. Le Maire de Marseille doit aussi composer avec la CGT (et le Port), qui est aussi bien implantée à Marseille.  Bien que le taux de syndicalisme soit bas en France, à Marseille, FO et la CGT influencent beaucoup d'électeurs potentiels dans leurs consignes de vote. Le clientèlisme à Marseille fait des ravages autant à l'UMP qu'au PS. Par exemple les journaux ont révelé à la suite du procès de Mme ANDRIEUX qu'entre 2005 et 2008, 700 000 € de subventions ont été allouées, au titre de la politique de la ville, à des associations de façade, soupçonnées de lui avoir apporté un soutien électoral. Au niveau national, 50 MILLIARDS d'euros ont déjà été versés sur les banlieux par la Droite et par la Gauche. Où sont-ils passés ? En 2013 la gauche "flambe comme au poker" avec l'argent des contribuables, en investissant encore à fonds perdus dans les banlieux. Si l'on est à droite, comment faire confiance à nouveau à l'UMP qui n'a pas tenu ses engagements, s'est assise sur le vote NON des français et à favorisé l'immigration, cause de nos malheurs ? Pour moi, aucune hésitation, c'est MARINE. Comparée aux autres prétendants, y a pas photo ! NON A LA BURKA, même si je peux en choisir la couleur !
Mais autre chose de bien terrible a ajouter :
“L’islam ne reconnaît pas la liberté de conscience (sauf la liberté des non musulmans de se convertir à l’islam). Qaradawi, leader de la Confrérie mondiale des Frères musulmans basé au Qatar, est la plus haute autorité de l’islam sunnite. Il anime une émission hebdomadaire diffusée par Al-Jazeera auprès de 60 millions d’auditeurs. Il affirme que sans la loi sur l’apostasie, l’islam aurait pris fin dès la mort de Mahomet, et que  l’interdiction de l’apostasie est ce qui a permis à l’islam de se perpétuer jusqu’à nos jours. Il cite à l’appui des écrits islamiques confirmant que les apostats doivent être tués. Autrement dit, l’islam survit par la terreur et la violence.”
Ceci est dit par une autorité de l'Islam. Il se permet tout !
En effet, c'est la terreur sur ses propres ouailles que s'appuie la pérennité de l'Islam.
Qui le dit à nos ministres ? Quel ministre va oser s'expliquer là dessus ?
janus | 2 août 2013 14h18 |
« « « Décidément ce Roufiol devrait avoir le prix du journaliste le plus paranoïaque de France. Vos analyses sont tellement caricaturaux et plein de vieux poncifs anti-gauchos, que l'on se demande s'il vous arrive de parler avec des gens autour de vous, d'être en contact avec la vie réel. Ce n'est plus ça le monde, c'est fini, l'islam radical est très minoritaire, vous devriez plus vous cultiver sur la culture arabe, » » »
C’est fini, l’islam radical est très minoritaire… ? Ça vous arrive de regarder les infos ? Le nombre de pays aux mains des radicaux augmente. Et quand ils sont au pouvoir, c’est bien difficile de les en déloger. Les Égyptiens, les Tunisiens, les Iraniens et les Turcs en savent quelque chose.
Ça vous arrive d’ouvrir les yeux chez nous ? De voir se multiplier les burqa inexistantes il y a peu. De voir se multiplier les barbus en chemise de nuit et les incidents au nom de l’islam.
C’est vous mon vieux qui devriez vous renseigner sur la culture arabe. La culture islamique en particulier. Vous devriez lire le coran…
Eh bien, il me semble que vous connaissez bien le dossier.
Vous avez tout faux en fait.
Les adoptions en France sont déficitaires,il y a bien plus de demande.
Puis la GPA et la PMA sera quasiment gratuite.
Enfin, pour ce qui est des actes clandestins qu'il faut éviter, ce que je me fiche d'ailleurs, c'est le problème des quidams concernés, mais un exemple. Depuis la légalisation des avortements, ceux ci ont augmentés dans des proportions invraisemblables et les mineurs sont concernés en premier.
Et qui paye ? Ca c'est c'est pour revenir au premier point.
Sinon il serait assez sain pour votre argumentaire de ne pas mettre les immans et les autres dos à dos. C'est absurde. Il suffit déjà de comparer les niveaux d'instruction. Pour faire dans le simple et évident.
Enfin, votre désinvolture à nommer et juger certains me font penser que vous devez vous croire sorti de la cuisse de Jupiter. En toute amitié, bien sûr.
Encore plus fort qu'à TRAPPES : à DREUX la police ferme boutique et bat en retraite face à la racaille, espèce protégée et accessoirement « milice » du Pouvoir. Et nous, on fait quoi en cas d’agression ?
Le lien : http://www.fdesouche.com/396540-dreux-le-commissariat-evacue-et-ferme-la-police-caillassee/comment-page-1#comments
De l'inégalité entre les civilisations :
Les civilisations ne sont pas interchangeables. Si elles ne le sont point, c'est que leurs valeurs ne sont pas égales. (Si leurs valeurs étaient égales, à quoi bon et quel intérêt y aurait-il de s'opposer à la substitution conjoncturelle de l'une par l'autre ?) Or l'une prétend s'imposer au détriment de l'autre, que faire alors si l'on ne veut pas de cette substitution, et pourquoi, au fait, n'en voulons-nous pas ? Est-ce parce que nous sommes un village gaulois frappé d'aversion pour la chose universelle, rétifs par nature à ce qui vient de l'étranger ? Non! Nous n'en voulons pas parce que cet étranger là nous est inférieur ! Il est moins-disant que nous en tout (sciences, urbanité, arts, philosophie, techniques, art de vivre, vie spirituelle, tout).
Il faut agir en regardant la vérité en face, et non en l'asservissant, soit en posant que cette inégalité doit empêcher ce remplacement; que cette inégalité est le seul levier, la seule force sur laquelle s'appuyer pour retourner l'éviction. Mais alors, un défi se présente : il faut que notre civilisation ne se contente pas d'être supérieure: il faut encore que par ses vertus et ses attraits elle décourage les agents de la substitution de civilisation.
Un mot à ce sujet : tous les musulmans, pris individuellement ne sont pas des conquérants; où s'ils le sont, c'est très souvent parce que des forces s'appliquent à les instituer tels, y compris des forces extérieures à l'islam. M. Delanoë, qui n'est pas musulman est un fabricant de conquérants. Dans tout conquérant, il y a un conquérant malgré lui, un opportuniste ébahi par l'acharnement que mettent certains, à qui il ne doit rien, à lui faciliter la conquête. C'est ce qui arrive aujourd'hui aux musulmans de France, instrumentalisés dans une conquête par des faciliteurs autochtones qui veulent sa domination, qui oeuvrent avec acharnement au triomphe de l'Etranger, instrument de l'éclatement de l'existant, oeuvre de destruction de laquelle, en bons franc-maçons, il rêvent de tirer une refonte dont ils seront les maîtres.
Le défi est tel que dans le conflit des civilisations – mise en concurrence entre des valeurs inégales plutôt que conflit –seule la confiance que la nôtre est meilleure peut non seulement assurer la victoire, mais justifier seulement qu'il y ait combat, qu'il y ait de notre part action en retournement.
Donc, l'inégalité comme levier à l'action en retournement (en inversion de colonisation) veut dire ceci: que nous devons nous montrer capables de propager l'apostasie des musulmans, que là est l'essentiel de notre mission, et que la certitude et la foi que notre civilisation est supérieure aux autres nous convainquent que cette chose impossible, nous allons devoir l'accomplir pour survivre, que hors cette voie, la disparition à court ou moyen terme est assurée, ne fait aucun doute.
Le protectionnisme économique préconisé par MLP est une aberration dans un monde globalisé.
Le protectionnisme de MLP n'est pas celui dont vous parlez. Ce qu'elle veut, c'est faire comme tous les autres pays hors UE, c'est à dire mettre des droits de douane ciblés envers des productions venant de pays qui font du dumping social, par exemple, ou qui s’assoient sur l'environnement, ou qui font travailler des gosses. Pour protéger leurs entreprises, tous les pays le font, à commencer par les Etats-Unis et la Chine. Pourquoi la France et l'UE ne le font-elles pas ? Parce que c'est MLP qui le préconise ? C'est l'UE qui nous met dans la panade avec ses directives criminelles, pas MLP. C'est cela qui est une aberration.
Je vous invite à lire cette réflexion de Bernard Carayon qui parle du patriotisme économique et de l'angélisme européen et français en particulier vis-à-vis des Etats-Unis, et qui se fait jour à l'occasion des révélations de Snowden.  http://theatrum-belli.org/ce-que-laffaire-snowden-revele-de-la-guerre-economique-le-decryptage-de-bernard-carayon/
Ceci dit, je vous rejoins complètement quant à la CGT, les RTT, les ouvriers qui s'accrochent à leurs acquis, sont inadaptés et réfractaires au moindre changement. C'est effectivement un état d'esprit qui est à combattre et non pas à encourager. Mais avec les rouges de la CGT, il y a du boulot et ce n'est pas gagné.
Merci à Sartene pour son info sur les événements d’Argenteuil ce 1er Août dernier et le lien suivant :
J’ai essayé de le diffuser sur les forums de france2.fr plusieurs fois…censuré
L’info n’a pas été relayée sur france2, alors que c’est encore plus grave que l’affaire de Trappes à mon avis ; on cache maintenant aux citoyens français ce qui se passe réellement dans le pays sur une chaîne nationale payée par nos impôts…
Que ceux qui trouvent ce message bombardent france2.fr ! pour voir à quel point nous en sommes…
De pire en pire…si cela continue, le FN sera élu direct à la prochaine élection !
Le français de base qui est le gogo permanent de la publicité médiatique que je suis comme vous me l'avez si justement et aimablement fait remarquer se rend compte qu'il ne possédait pas les bonnes informations concernant cet Etat datant de 1948.De 10% à 100%.....vraiment?
Cela c'est de l'info chiffrée de qualité!
On ne m'a raconté que des bobards.
Concernant Grouchy, vous avez raison de sortir de vos gonds à ce point car il s'agit là d'une question de la plus haute importance dont le sort du monde dépend. As -t'il trahi ou pas,"that is THE question". Attention tout de même à vos pulsations cardiaques car avec la chaleur ambiante.
Si vous le permettez, j'en profite pour dire à votre interlocuteur omerdalor  que ma conclusion était "avec des si.." et que je regrette de l'avoir importuné en voulant par politesse répondre à sa question. Je ne le referai plus.
...Qui le dit à nos ministres ? Quel ministre va oser s'expliquer là dessus ?
"Nos" ministres sont parfaitement au courant de ce fait. Leurs services, qui nous coutent relativement chers, sont là pour déblayer devant leurs portes respectives. S'ils n'agissent pas c'est en toute connaissance de cause. Leur objectif premier est leur réélection. Le deuxième concerne le renforcement de leur parti. Le troisième est centré sur leur carrière financière et leur enrichissement. Il faut bien réussir dans la vie n'est-ce pas. Ce pourquoi ils ont été élus n'arrive qu'à la nième position dans l'ordre de leur priorité alors que l'Islam soit essentiellement basé sur la violence n'est pas une information digne de leurs intérêts.
Si vous avez la possibilité de les pousser dans leurs derniers retranchement ils vous sortiront les lieux communs habituels et principalement ceux qui mettent la Chrétienté en accusation.
Autre variante du "c'est pas moi c'est l'autre"
Ces gens ne sont pas à leur place et ils le savent c'est pour cela qu'ils sont, le premier d'entre eux en tête, extrèmement néfastes et dangereux.
A 6 heures 53!!!
Et à peine levé,vous ne pensez qu'à moi!
Je ne mérite ni cet excès d'honneur ni ces petites billevesées .
Et je crois que,dès lors,je vais me recoucher.
Si MLP veut aussi séduire les responsables aux prises avec les réalités économiques, ce qui m'étonnerait car ce n'est vraiment pas une clientèle électorale intéressante, il faudra qu'elle envisage de proposer des mesures destinées à rendre nos entreprises normalement compétitives, ce qui retirera par là même toute justification sérieuse au refus du libre échange puisque nous serons alors en situation de pouvoir profiter des marchés gigantesques qui se créent autour de nous.
De la haute voltige.
Permettez moi d'approuver la justesse de votre intervention.
La réponse que vous préconisez est la seule bonne réponse pour nous français et européens,confrontés en première ligne au danger expansionniste de l'Islam.
En refusant,il y a assez longtemps maintenant,d'inscrire les racines chrétiennes de l'Europe dans les statuts de l'Ue,ceux qui l'ont fait ne se sont pas cachés de leur désir de laisser ainsi la porte ouverte à la Turquie et leur volonté de ne pas "froisser"la sensibilité des populations musulmanes vivant en Europe ou susceptibles d'y venir.
Ce fut une trahison à laquelle participèrent allégrement Chirac et Jospin.
Mon cher @Boss
Moi aussi j'ai été cadre autodidacte(ingénieur en informatique) et je n'ai jamais été de gauche en dépit de mes origines très modestes,Berger du coté de ma mère,manœuvre puis Agent des lignes(PTT) du coté de mon père.
Je me suis fais à la force des neurones....J'ai basé toute ma vie sur la valeur "Travail",pour un corse cela va vous faire rire, afin d'accéder à un certain niveau social....dont je suis le Premier représentant de ma famille depuis 245 ans acquisition de la Corse par la France. Nos “chances” eux, après à peines 30 années de présences en terre de France veulent tout avoir.....
Alors ! Ce niveau social j'y tiens et je tiens à le transmettre à ma fille.Nous n'avons pas envie de régresser.Toutes ces avancées sociales ont été obtenues certes par la Gauche mais
elles ont permis de donner un meilleur être, au gens de basse condition,vacances,retraite,sécurité sociale,pouvoir d'achats(accès à la propriété,maison,voiture....),pouvoir de plaisirs(resto,ciné,théâtre,voyage...) et tout le monde en a profité,vous et moi.
Nous étions dans le meilleur des mondes et nous pouvions par notre travail accéder à toutes ces richesses qui nous tendaient les bras....Nous pouvions projeter une vie entière car nous avions la sécurité d'emploi et l'on pouvait prendre un crédit sur 20 ans...afin d'obtenir un patrimoine.Les jeunes ne peuvent plus se projeter ainsi, car les banques ne prêtent qu'aux CDI. Nos enfants sont dans la précarité permanente....
Alors vous pensez que les Français au nom de la globalité,quelle mot barbare,sont à même de renoncer à tous ces acquis....qui ne seront plus réservés qu'aux riches(belles maisons,belles voitures,belles piscines....) Boss ! le commun des mortels ne veut pas autant de rutilances ,mais vivre et accéder au minimum sans peur du lendemain....
Nous ne pouvons nous mettre au niveau des Chinois,des Indiens,des Pakistanais....et perdre tout ces acquis énumérés plus haut en travaillant pour trois francs, six sous....et retomber dans la précarité de bien avant les années 30....A vous entendre nous obtiendrons notre salut économique en nous mettant au même niveau que ceux qui mangent un bol de riz, en faisant abstraction de tous nos acquis.
Vous croyez cela possible ! j’en doute !
je pense que les solutions que préconise le FN que vous connaissez,même au niveau économique sont de bonnes factures. Je fais confiance aux experts qui l’entoure et dont elle fait souvent référence.
Bonjour, Danie, et grand merci pour avoir remarqué mon retour.
J'ai été éloigné du blog pendant plusieurs mois par des problèmes de santé très sérieux. J'espère que tout s'améliorera.
Oui, c'est vrai que l'euro fort non devaluable, la loi pompidou-Giscard de 1973, le carcan européen, l'hyper-dette, la concurrence faussée des pays émergents, tout ces paramètres ne sont pas  des réalités économiques pour les entreprises.
Non pour vous, toujours la meme rengaine: abolir les 25h et mettre la retraite à 67 ans. comme si le probleme etait vraiment là, et surtout pas de debat sur le saint euro.
A propos MLP envisage une mesure pour faire baisser les charges: la fin de l'assistanat aveugle, par l'attribution des allocs uniquement aux français méritants, et en luttant énergiquement contre la fraude.
Ne soyons pas négatifs, comme on dit. Pendant que nous nous inquiétons (un peu hystériquement c'est vrai) sur les conséquences désastreuses  du Grand Remplacement d'autres prennent la vie par le bon bout : elles se marient.
Françoise Gaspard, qui fut maire (PS) de Dreux de 1977 à 1983, vient de prendre pour « épouse » la journaliste Claude Servan-Schreiber, ex-épouse de Jean-Louis Servan-Schreiber... Cé ti pas bô tout ça ?
Je suis un lève tôt et comment ne pas penser qu' à vous qui nous fournit de si précieuses infos chiffrées (10 à 100%) ,et avait eu la bonté  de penser à moi en ce beau dimanche si ensoleillé alors que je m'aérais.
A votre réveil, j'éspére que vous serez en forme pour défendre l'honneur sali de Grouchy screnieunieu ,car là il ne s'agit plus de billevesées.
Au sujet de Dreux et du lien que vous citez: en cliquant sur "Dreux le commissariat attaqué, la police caillassée" et "Dreux Prêchi-Prêcha", j'ai obtenu la réponse suivante:
"Stop! Bitdefender a bloqué cette page web. La page à laquelle vous essayez d'accéder contient des malwares. L'accès à partir de votre navigateur  a été bloqué".
A part "l'hyper dette" qui est un vrai problème n'ayant rien à voir avec l'euro, les autres paramètres que vous citez ne semblent pas gêner nos amis allemands qui en 2012 ont enregistré un surplus commercial avec l'Asie . Sont-ils des martiens?
Avant de se protéger comme les faibles, essayons de comprendre comment être fort ou alors il faut se résoudre à vivre comme des faibles (proverbe chinois de mon invention en tant que disciple de Lapalisse).
Maintenant si vous croyez que l'on peut progresser sans quelques efforts ,merci de me communiquer la recette.
Bravo pour la prise de conscience que l'assistanat outrancier est un encouragement à la paresse ainsi qu' à celle de la lutte contre la fraude, l'un des nombreux serpents de mer de nos politiciens qu'il est toujours utile d'évoquer dans une conversation sérieuse .
Bon retour!Je souhaite de tout coeur que vos problèmes de santé ,sont derrière vous.
Bien à vous.
Mon age avançant,il va falloir commencer à lever le pied.Je confirme ce que j'ai dit l'autre jour.
2014,année charnière pourquoi?
1/Les municipales pour lesquelles notre parti politique patriote attache beaucoup d'importance,pour plusieurs raisons:
a/Avoir des élus,beaucoup d'élus pour récolter les 500 signatures pour la présidentielle,le plus rapidement possible pour mettre tout notre énergie dans la campagne.
b/Montrer à l'UMPS et autres partis gauchisants,que le FN sait gérer les budgets.(Voir le bilan financier des mairies gérées par le FN,et celui des mairies en faillite gérées par les maires communistes ,PS et EELV)
2/Avoir des élus,serait un signe fort pour nos éventuels partenaires,qui ne manqueraient pas de se bousculer au portillon,pour avoir une part de gateau,devenu soudainement comestible.
3/Faire le ménage dans les assoces anti France,en supprimant les subventions.
Notre dernier espoir avant la fin de notre civilisation,de notre identité ,de notre liberté,c'est 2014.
Aprés,si cela arrive comme je le souhaite,comme nous le souhaitons,je raccroche,heureux de m'ètre battu pendant 40 ans pour l'avenir de nos enfants.
Bonne journée à vous Danie et à 777.
J'ai essayé d'élever le débat et vous le ramenez au niveau des pâquerettes en refusant de comprendre le message que j'ai voulu faire passer.
Ben 16 mois plus tard , a moins d'étre borgne , sectaire et stupide , la comparaison parle d'elle méme !
Je viens d'apprendre que j'étais atteint de toutes ces affections alors que je n'en était pas conscient.
Maintenant, veuillez avoir la bonté de m'expliquer à l'aide d' arguments précis  et objectifs et non à partir d'incantations magiques relevant de la méthode Coué en quoi la comparaison parlerait d'elle-même, parce que pour l'instant, entre les coups de bâtons reçus de A et ceux transmis par B j'ai du mal à ressentir une quelconque différence et pourtant je n'attends que çà.
Nous avons été plusieurs à exposer ici les similitudes incontestables entre les politiques -ou plutôt absences de politiques- des membres du club UMPS.
Je ne vais pas radoter en les répétant, veuillez remonter les fils de discussion.
Pour l'instant, mais simplement pour une raison d'ordre conjoncturel, la seule différence que je voie est l'acharnement maladif de Valls et consorts à taper sur les opposants à l'infâme loi Taubira assimilés à une « extraime droate » fantasmagorique , mais il est évident que nous n'avons pas eu sous feu Sarkozy de manifestations de la même ampleur pour en tirer des conclusions sur son compte.
Ceci étant, sous Sarkozy les manifestants contre des pièces blasphématoires de théâtre de pissotière
ont aussi été maltraités avec la même virulence.
Donc sur ce point,  différence de degré -et encore- mais pas de différence de nature.
J'ai une certaine admiration pour votre parcours,pour votre engagement ,pour vos convictions,mème si celles ci sont à l'opposé des miennes.
Vous avez une vision déformée des propositions du FN concernant le programme économique que les experts du FN,voudraient mettre en place.
L'économie européenne va mal,et ce ne sont pas les politiques du FN qui en sont la cause,c'est bien la politique économique de délocalisation,de perte de marchés de pans entiers de notre industrie,de la politique de profit des grandes entreprises au détriment du travailleur français,de l'apport de main d'oeuvre bon marché que le MEDEF ,les syndicats mondialistes,main dans la main,syndicats financés par le MEDEF et ses filiales,les comptes sociaux en état de faillite  par l'apport d'immigrés chomeurs et demandeurs de logements,de soins de santé non financés,de délinquance accrue coincidant avec la saturation du milieu carcéral....
Londres le paradis de la finance,de la libre entreprise,du savoir faire ou il fait bon vivre .La France paradis perdu,enfer des blancs banlieusards,enfer des pompiers des policiers,enfer des accidentés de Bretigny,enfer des attaques de bandits de grands chemin....et vous préconisez quoi?Non pas le changement,mais la continuité de ce qui n'a as marché et qui ne marche pas depuis 40 ans.
Nous sommes quelques uns sur ce blog et de  plus en plus nombreux dans notre pays pour dire assez.Essayons autre chose avant de dire ça ne marchera pas.Avant de vous expatrier,étiez vous certain que cela marcherait?Vous avez essayé,vous avez réussi,moi je veux essayer peut ètre que cela réussira.De toute façon cela ne peut pas ètre pire.
à DREUX la police ferme boutique
Que des avantages :
- Économies sur les bâtiments administratifs.
- Économies de personnel.
- Économies sur les coûts de fonctionnement.
- Baisse draconiennes des plaintes enregistrées.
- Amélioration notable des statistiques sur la criminalité et la délinquance.
- Désencombrement des tribunaux.
- Réduction de la demande en places de prison.
- Suppressions des causes de tension susceptibles de provoquer l'ire de la population.
- Moins d'entraves à l'exercice du négoce international et local d'herbes médicinales marocaines.
Arretez de vous plaindre svp SI VOUS SUPPORTEZ UN SYSTEME DANS LEQUEL VOUS ELISEZ VOS PROPRES DICTATEURS.
Le «printemps de Sofia»
Depuis 52 jours, des manifestants assiègent le Parlement bulgare pour dénoncer la classe politique corrompue.
OU SONT LES FRANCAIS????
Vous n'y êtes pas du tout Saterne.
Il ne s'agit pas de se mettre au niveau des salaires indiens ou chinois...Il s'agit au contraire d'éviter qu'on y soit forcé un jour.
Il s'agit de ne pas s'entêter a produire des choses que d'autres produisent moins cher et parfois mieux aussi.
Il s'agit de faire autre chose, d'innover. Et il s'agit d'arrêter de mentir au bon peuple, qu'il ne peut continuer de fabriquer des soutiens-gorge comme en 1936 parce qu'il le vaut bien et que la CGT le dit.
Car sinon, c'est contraint et forcé que les français devront se contenter d'1 euro par jour taxe sur les importations ou pas d'ailleurs.
Quand MLP se permettra de dire a son électorat qu'ils sont condamnés a se mettre au vert et a se former a d'autres métiers tout en renonçant a certains avantages bien franchouillards (je n'ai jamais bénéficié des RTT de ma vie et franchement je ne m'en porte pas plus mal), elle commencera a m'intéresser sur le plan de la réalité économique.
Pour l'instant elle fait ce qu'on appelle du populisme en matière économique ! A ce compte la, les ouvriers qui voudront continuer de fabriquer des produits non innovants que la terre entière achète ailleurs a un tiers du prix, ne pourrons échapper soit au chômage, soit a un salaire digne du 19e siècle !
La 3eme guerre mondiale elle est déjà la et elle est économique, il faudrait arrêter de croire, parce qu'on est en France et qu'on a un droit du travail et des syndicats, que les gens vont pouvoir continuer de vivre comme avant sans se bouger le derrière. Et ne me parlez pas des Etats-Unis et de leur protectionnisme. Les Etats-Unis ont d’abord et surtout l’armée la plus puissante du monde et vous auriez du vous rendre compte que les Etats-Unis ne se privent pas de la mettre dans la balance quand les conditions économiques leurs sont défavorables. Eux ont carrément les moyens de leur politique économique. Une petite menace discrète (on appelle cela de la diplomatie), un porte avion dans un golfe bien placé, un ou deux tir de démonstration et hop, comme par enchantement, les marchés s’ouvrent aux américains et les européens se contentent des miettes, quand il y en a !
Et oui, c’est moche, c’est injuste, c’est tout ce que vous voulez, mais c’est comme ca et il serait temps que les couches populaires comprennent qu’ils sont des marionnettes jetables soumises à la géopolitique mondiale et qu’il va falloir faire preuve d’imagination en France si on ne veut pas régresser genre tiers monde  - remarquez on a déjà la population du tiers monde, comme par hasard d’ailleurs n’est ce pas ?
Je suis persuadé que nos énarques savent parfaitement tout cela et ne font qu’essayer de retarder le processus. La France dans moins de 100 ans, ce sera l’Afrique d’aujourd’hui et pas seulement a cause de sa population, si rien est fait pour rendre notre production économique attrayante. Si le luxe se porte plutôt bien en France c’est parce que ce savoir faire est très difficile a acquérir et qu’il continue de faire rêver le reste du monde. Dont acte pour les autres industries !
Voir ma réponse a Sartene.
Pour son anniversaire et le lancement de son nouveau site internet, Marine Le Pen vous fait découvrir ses deux livres en téléchargement libre et gratuit (« À contre-flots », et « Pour que vive la France »).
Marine Le Pen est le premier responsable politique de premier plan à mettre à disposition gratuitement ses livres en version numérique sur son site internet.
Par ce geste, Marine Le Pen confirme son attachement indéfectible aux libertés numériques, et sa volonté de faire d’Internet le lieu de l’intelligence et du débat.
Très bonne idée ,pour ceux qui ne l'ont pas  lue.
il est dommage que les éditorialistes de Droite comme de Gauche ,ne fassent pas de même, par ces temps difficiles pour certains
Si j'ai bonne mémoire,vous avez dit un jour à un internaute confit d'admiration(et on le comprend)que vous possédiez des milliers de figurines reconstituant la bataille de Waterloo
Je m'étonne dès lors que vous puissiez me reprocher un intérêt soutenu pour cette tragédie.
Et de me pencher plutôt sur le destin des acteurs que sur la couleur des dolmans,les jugulaires des shakos et l'emblème des sabretaches.
Je vous le concède, votre ironie ne marche pas, ni au niveau des idées, ni au niveau de l'humour.
Sinon, vous auriez des arguments à formuler? Au cas ou, il vous arriverait de réfléchir.
Votre post du 4/8 - 12h07
Je me pose exactement les mêmes questions depuis longtemps à son sujet.
Je profite de ce commentaire pour vous remercier de toutes vos interventions, toujours pertinentes et auxquelles j'adhère à 100 % !
La foi chrétienne ne peut être le ciment de la nation française.
Si je reconnais l'héritage du christiannisme en France -- culturel, moral etc.--, je ne crois pas en ses dogmes religieux et ne souhaite en rien le voir s'imposer à la société.
Il faut que la République impose à l'islam ce qu'elle a imposé aux autres religions. Si besoin par la force.
Il faut revenir au modèle "assimilationiste".
Réduire l'immigration à quasi zéro pour une durée d'au moins 10 ans.
Supprimer l'automaticité de l'obtention de la nationalité française.
Revoir le droit du sol.
Réduire les aides aux immigrés clandestins au stricte minimum (santé) avant leur renvoi dans leur pays d'origine.
Pensez vous vraiment que la laicité est permise en Afrique?
Pourquoi l'Islam serait différent en Europe qu'en Afrique?
Partout dans le monde, ce sont les gens, les pays qui s'adaptent à l'Islam, jamais les musulmans?
Alors, qu'est-ce qui vous fait penser qu'ils respecteront votre laïcité, ou même votre volonté de ne pas vous convertir?
De quelle preuve avez vous besoin pour comprendre qu'ils ne respectent pas la liberté, même pas celle de penser?
L'homo-autruchus français est une réalité.
Merci de votre billet sympathique, ami El Biar.
Assurément 2014 sera une année charnière, mais -- je l'espère --, non pas notre dernier espoir avant la fin de notre civilisation, de notre identité, de notre liberté.
Vous vous êtes battu pendant 40 ans pour la bonne cause: vous avez mon estime et mon respect.
Tout ne sera pas décidé dans les urnes, j'en suis persuadé. Les actions sur le terrain (mosquée de Poitiers, manifs contre le "mariage pour tous", etc.) sont également nécessaires.
A travers tout ce que l'on peut lire à droite et à gauche sur les racailles et ceux qui les protègent, il y a une évidence qui saute aux yeux. Le français est une grande gueule, mais ça s'arrête là. Ne lui manque que le courage, mais ça ne date pas d'aujourd'hui. Le jour où cette tendance s'inversera, l'espoir renaîtra...
"soit nous trouvons de quoi nous réunir en nous tendant la main les uns les autres, soit nous disparaîtrons."
Entièrement d'accord avec votre post et particulièrement avec la phrase ci-dessus. Notre manque d'unité nous fragilise et fait le lit d'un Islam communautariste.
Comme je l'ai déjà dit, à la place d'un individualiste libertaire et jouisseur, il faut retrouver le sens d'un personnalisme libéral, fondé sur les valeurs de la liberté individuelle, de la responsabilité et par conséquent de la solidarité, car je suis toujours responsable de mon frère.
Il s'agit de retrouver nos racines latines, grecques et judéo-chrétiennes, en faire mémoire et en être fier pour s'opposer à cette religion archaïque qui n'est qu'une hérésie extrêmement frustre du judéo-christianisme du VIIe siècle.
Oui, nous devons être fiers de notre histoire, de nos victoires, de notre science, de notre littérature, de notre architecture, de nos campagnes et aussi de notre religion.
Vous êtes, il me semble, complètement à côté de la plaque. C'est à cause de discours comme le vôtre que l'industrie française s'est effondrée.
Vous dites : "Il s'agit de faire autre chose, d'innover. Et il s'agit d'arrêter de mentir au bon peuple, qu'il ne peut continuer de fabriquer des soutiens-gorge comme en 1936 parce qu'il le vaut bien et que la CGT le dit."
Savez-vous que le soutien-gorge est la pièce de textile la plus complexe à réaliser? Savez-vous que dans n'importe quel objet que l'on croit banal, il y a des process industriels complexes et sophistiqués. Perdre ces process et les laisser filer à l'étranger sous prétexte que nous français, nous n'allons pas nous abaisser à fabriquer un soutien-gorge ou un malheureux écrou (industrie que je connais particulièrement bien), c'est justement perdre toute possibilité d'innover.
L'innovation ne tombe pas du ciel! C'est à partir des procédés de fabrication que l'on innove, on n'innove pas dans le ciel bleu des idées platoniciennes mais les deux pieds sur terre devant une machine et devant les besoins des clients.
C'est pas grave,nous ferons sans vous.
Article de Renaud Camus,lu sur Bd Voltaire.
Dimanche 4 août 2013
Librairie en ligne.
Dimanche 4 août 2013, onze heures du matin. Je dois sous-estimer mon influence planétaire car, à peine avais-je un peu joué ici même, avant-avant-hier,  avec l’idée d’un divorce une bonne fois prononcé, entre le bloc arabo-musulman, ou disons globalement l’islam, d’une part, le reste du monde d’autre part, voilà que les États-Unis, hier, décident la fermeture de toutes leurs ambassades dans les pays du monde arabe — après quoi la France, la Grande-Bretagne, l’Europe et d’autres pays occidentaux prennent des mesures du même genre, sur un mode plus hésitant et moins spectaculaire, comme d’habitude.
Ah ah, donc on lit “Boulevard Voltaire” à la Maison-Blanche et au Département d’État, qui aurait pu en douter un instant ? Barack Obama et John Kerry s’offrent un petit Gabrielle Cluzel ou un Nicolas Gauthier de derrière les fagots au petit déjeuner et, quand il leur reste un donut à tremper dans leur café au lait, ils descendent jusqu’à moi. Ou bien ils sont abonnés à mon journal, je n’avais rien remarqué. Déjà je me fais traiter tous les jours de mégalomane, d’autolâtre et de surdimensionné de l’égo, que va-ce être après semblable révélation…
Mais sérieusement, elle a quelque chose de rafraîchissant, cette mesure. Fermer les ambassades, rompre les ponts, prendre ses cliques et ses claques, c’est ouvrir les fenêtres. Oh là là, un peu d’air ! La France devrait fermer ses représentations diplomatiques à Trappes, à Creil, à Alger, à Brétigny-sur-Orge, à France Culture, à Vaulx-en-Velin, à Roubaix-Tourcoing ! Halal, piscines, niqab, Mohammed Merah, rupture du jeûne, al-Qaïda, place Taksim, place Tahrir, Tariq Ramadan, frères musulmans, grands frères, petits frères, le Mirail, Sissi face à son destin, espoirs issus de la diversité, djihad, souteneurs de murs, vitrines brisées, attaques de train, jeunes talents, mosquées, boulons, pompiers, grandes mosquées, caillassages, Hamas, Hezbollah, ascenseurs en panne, formes inédites de la criminalité, on n’en peut plus ! Vingt-quatre heures sur vingt-quatre de cette musique-là, c’est trop. J’aimais beaucoup l’islam quand j’en entendais parler deux fois par semaine et y pensais trois fois par mois, mais là…
J’exagère, il n’est pas toujours question de l’islam : quelquefois c’est du monde arabe — je sais bien que ce n’est pas du tout la même chose, il ne faut surtout pas confondre. C’est comme islam et islamisme : rien à voir. D’ailleurs il y a autant d’islams que d’ambassades américaines fermées, que de nuits du ramadan, que de voitures brûlées, que de façons de voir les choses. De quel islam voulez-vous parler ? Il est capital de ne pas généraliser. L’essentiel est de ne pas céder à l’amalgame, de ne pas blesser la sensibilité des sensibles, de ne pas donner à nos compatriotes musulmans l’impression qu’il n’y a rien pour nous en dehors du jambon (et encore, je me demande si nous n’allons pas, par délicatesse, lâcher le jambon, déjà mal vu dans les transports en commun et dangereux dans les lieux publics).
(suite de l'article de R Camus...)
L’ennui est qu’on a de plus en plus l’impression qu’il n’y a rien pour le monde en dehors de l’islam : rien pour l’actualité, rien pour l’histoire, rien même pour les horribles “variétés”, dernièrement. Je veux bien être traité d’obsédé — au point où j’en suis… — mais avouez que vous y mettez du vôtre : on jurerait qu’il n’y a de guerre sur la terre où cette religion (ou cette civilisation, on a du mal à opérer le départ entre ceci et cela) ne soit partie d’un côté ou de l’autre, et quelquefois les deux ; que le ministre de l’Intérieur et des Cultes n’est plus ministre que des affaires “communautaires” (diciamo) ; qu’il n’y a plus de faits divers que les aventures de la diversité ; que terrorisme et religion de paix et d’amour sont des expressions aussi interchangeables en monnaie médiatique que jeunes et délinquants multirécidivistes, quartiers populaires et territoires perdus de la République. Et toutes ces informations qui paraissent n’avoir plus, tendanciellement, qu’un seul sujet, l’islam, ses heurs et malheurs, ses conquêtes, ses menaces, son difficile aggiornamento,  sont déversées sur nous du soir au matin par des journalistes qui une fois sur deux mettent un point d’honneur, et pour cause, à prononcer les noms et les mots arabes comme s’il s’agissait déjà de l’idiome national : cette appréciable dextérité produisant toujours, au milieu de phrases encore françaises, l’effet de curieuses expectorations.
Pitié, Sensibles de tous les pays ! Aidez-nous à ne plus penser à vous !  Allez votre chemin et laissez-nous aller le nôtre. Redevenons bons amis, cessons de nous fréquenter. Je n’ai pas envie de devenir raciste, moi ! Avec la réputation qu’on me fait déjà, il ne manquerait plus que ça.
Nous avons un hôte qui dort dix-huit heures par jour. On ne l’aperçoit qu’aux repas, et encore, pas toujours. Je sais bien que nous sommes ennuyeux comme la pluie et qu’à côté de Plieux-les-Bains Châtel-Guyon c’est Ibiza, pour l’animation, mais tout de même, à partir de quand faut-il commencer à s’inquiéter ?
Il est vrai qu’on ne me voit pas trop non plus. Cependant la patrie peut être rassurée — je ne dors pas.
Lu sur Bd Voltaire...
Tout pour les « quartiers », rien pour la France pauvre
Le 5 août 2013
Ancien officier de Gendarmerie.
Diplômé de criminologie et de criminalistique.
Cliquez pour acheter
La France va concentrer ses efforts sur 1.200 quartiers défavorisés au lieu de 2.400 actuellement, a déclaré vendredi la porte-parole du gouvernement. L’État va y investir 5 milliards d’euros.
« Il s’agit de mettre fin à un certain saupoudrage et de se concentrer sur les territoires qui en ont le plus besoin », a déclaré Najat Vallaud-Belkacem, précisant : « Ces nouveaux quartiers prioritaires seront définis sur la base d’un critère unique et global de revenu des habitants – pour le dire autrement : de la pauvreté des habitants. »
Question : pourquoi les quartiers et pas les départements les plus défavorisés ?
On nous dit que seul le revenu des habitants doit être pris en compte, mais alors il faut privilégier le Cantal, l’Ariège et l’Aude, les trois départements les plus pauvres. D’après une étude du Secours catholique, corroborée par les autres associations caritatives, dans ces départements 80 % des personnes aidées par ces organisations sont de nationalité française. Est-ce pour cela que l’on n’en parle jamais ?
86,1 % des demandes exprimées portent essentiellement sur l’alimentation, mais le plus bouleversant est le besoin d’écoute des gens faisant l’objet d’une séparation, d’un divorce, d’un abandon ou encore souffrant d’isolement. Ils sont ainsi 67,4 % à attendre un peu de chaleur humaine. Ils sont loin d’être retraités : 41,5 % des personnes les plus touchées sont âgées de 25 à 40 ans ; leur dénuement est souvent la conséquence du chômage, lui-même essentiellement provoqué par une maladie de longue durée ou un accident. Il faut savoir que dans ces coins de l’Hexagone, 30 % des habitants ne touchent aucun revenu, et même lorsqu’ils bénéficient du RSA (50 % d’entre eux), leurs problèmes sont souvent insurmontables.
Cette situation est elle tolérable ? Est il tolérable, par exemple, que Lyliane, retraitée de 62 ans, sans argent et sans domicile, ait dormi en juin dans un cimetière de Vineuil-Saint-Firmin, dans l’Oise, après avoir erré dans la région ? Est il tolérable qu’elle ne vive plus chez elle depuis 2006, victime de fraudes bancaires l’ayant laissée sans ressources ?
Abandon ou désintérêt, cela fait longtemps que nos gouvernements successifs ont laissé tomber les Français de régions perdues. Comment tolérer de voir une partie de la France au bord de la mendicité alors que des sommes considérables sont déversées dans les cités de la petite couronne, et de Seine-Saint-Denis notamment ? Comment tolérer que les voitures brûlées, les trafics de drogues ou d’armes prospèrent dans ces mêmes quartiers « défavorisés » quand les ruraux des villages, malgré leur misère, paient leurs impôts et leur loyer ? Comment tolérer que le Qatar aide en priorité, dans notre pays, ces mêmes zones souvent de « non-droit » au détriment de départements totalement sinistrés ?
Madame Vallaud-Belkacem, on attend avec intérêt la rentrée pour connaître le nom de vos quartiers et combien se situeront dans les départements les plus pauvres. Hélas, on se fait peu d’illusions !
« Délinquants remis en liberté : Manuel Valls soutient ses policiers » (I)
Par Jean-Marc Leclerc, Figaro, 04/08/2013
« L'affaire de Dreux entre dans l'arène politique. Vendredi soir, Le ­Figaro avait révélé le contenu du ­rapport alarmant d'un commandant de police de Dreux adressé à sa plus haute hiérarchie. L'officier, numéro deux du commissariat, protestait contre la remise en liberté dans sa ville, le 1er août dernier, de trois malfaiteurs censés être placés sous écrou par le parquet de Chartres au prétexte que la prison locale était pleine.
La réaction du ministre de l'Intérieur, Manuel Valls, ne s'est pas fait attendre. Il a appelé personnellement, dès samedi, le commandant de police pour écouter son récit. Et au sujet du comportement du magistrat mis en cause, il s'est déclaré «très surpris de cette décision et inquiet de ses conséquences». L'hôte de ­Beauvau a ajouté: «Cette décision très étonnante va à l'encontre de la stratégie décidée conjointement par la Chancellerie et l'Intérieur qui vise à accroître le concours des forces de sécurité pour faire exécuter les peines.»
Embarras immédiat Place Vendôme, où la ministre de la Justice, Christiane Taubira, s'est fendue, le 3 août, d'un court communiqué confirmant à demi-mots les événements relatés par le fonctionnaire de Dreux: la garde des Sceaux «a pris connaissance de la décision du parquet du tribunal de grande instance de Chartres de différer la mise à exécution des peines de trois personnes condamnées», est-il indiqué.
«Des informations contradictoires ayant été portées à sa connaissance, explique-t-elle confusément, elle a demandé au parquet général de la cour d'appel de Versailles de bien vouloir lui rendre compte des conditions dans lesquelles le parquet de Chartres avait été amené à prendre cette décision au regard notamment des conditions d'application de la circulaire de politique pénale du 19 septembre 2012.» Une circulaire où la ministre demande, de façon très explicite, aux magistrats placés sous sa tutelle de «veiller tout particulièrement à l'aménagement des peines d'empri­sonnement. Cette priorité devra être dé­clinée lors de l'audience, après le prononcé de la condamnation et lors de sa mise à exé­cution.» (à suivre)
« Délinquants remis en liberté : Manuel Valls soutient ses policiers » (II)
Par Jean-Marc Leclerc, Figaro, 04/08/2013
« "Le député maire UMP de Nice, ­Christian Estrosi, s'est dit «indigné et révolté» par ce qui s'est passé à Dreux. Il a annoncé qu'il avait écrit à la garde des Sceaux «pour lui demander des explications». Bruno Beschizza, le secrétaire national de l'UMP chargé des questions de sécurité a renchéri sur le réseau ­social Twitter: «Les policiers confirment ce que nous dénonçons depuis des mois: l'impunité institutionnellement ins­taurée!» Cet ancien syndicaliste policier apporte d'ailleurs cette précision: «Mme Taubira nous trompe lorsqu'elle prétend que le ­parquet de Chartres n'a fait que différer la mise à exécution des peines des trois voyous. Il les a tout simplement remis ­dehors!»
Dans son compte rendu à son directeur central à Paris, le commandant d'Eure-et-Loir rappelle que ce n'est pas la police qui décide des mises sous écrou, mais la justice. Et celle-ci les réclamait initialement dans cette affaire, obligeant le commissariat à mobiliser des effectifs pour arrêter ces trois délinquants.
L'un d'eux devait purger trois mois pour rébellion, violences sur personne dépositaire de l'autorité publique et outrage, le deuxième, deux mois de prison ferme pour violence avec arme et le troisième, trois mois d'incarcération pour inexécution d'une peine précédente de travail d'intérêt général.
« Les policiers confirment ce que nous dénonçons depuis des mois : l'impunité institutionnellement instaurée ! »
Le rapport de police relate ce qui s'est passé, après le placement en rétention des trois voyous au commissariat: «Au moment de l'avis à M. le substitut de ­permanence et après avoir vérifié que ces mises sous écrou étaient toujours valides, quelle ne fut pas la surprise de l'officier de police judiciaire de se voir signifier par le magistrat de libérer sans délai les mis en cause, sans suites judiciaires, au prétexte que la maison d'arrêt de Chartres était pleine et qu'il ne fallait plus mettre en exécution le moindre écrou jusqu'au moins au 1er septembre.»
Au tribunal de grande instance de Chartres, on disait, ce week-end, «n'avoir pas reçu la consigne» de ne plus enregistrer d'écrou jusqu'au 1er septembre à la maison d'arrêt de Chartres. «Nous n'avons aucune instruction visant à ne plus écrouer de personnes à la maison d'arrêt de Chartres. Preuve en est, des personnes jugées en comparution immédiate cette semaine ont été condamnées à des peines de prison avec mise sous mandat de dépôt», affirme le parquet.
Pour les trois voyous du 1er août, «on serait donc bien dans le cadre des directives de la Chancellerie», dit une source judiciaire locale. Ce qui fait dire au député UMP Éric Ciotti que «cette affaire n'est pas un fait isolé, mais la conséquence inévitable de la politique pénale de Mme Taubira depuis maintenant plus d'un an». À l'entendre, «il y aura d'autres Dreux en France». Et même de plus en plus. »
le local des bicyclettes où comment l'individualisme conduit à la crise, inévitablement, tôt ou tard...crise, chaos, violences , guerre civile , maffias, milices etc.
La Sicile pourrait bien être un temple de l'Individualisme!
j'ai raconté ici déjà le problème que pose dans ma résidence dans ce local le sur-encombrement de bicyclettes ventouse...
J'avais dénoncé la chose auprès de certains résidents puis du conseil syndical et du gérant: nada et même, l'an passé, un peu plus de ventouses!
j'avais donc décidé de circulariser cette année une lettre détaillée où j'analysais le récent passé, le présent, le futur évident en articulant quelques propositions qui évidemment remettaient en cause des droits acquis par des copropriétaires peu scrupuleux qui considéraient que, si leurs vieilles bécanes ou moins vieilles , aux pneus dégonflés faute d'usage et tous ceux dont les bicy ne sortent se promener qu' une ou deux fois en été, ont acquis un droit de stockage puisqu'elles sont hors d'usage mais bel et bien là!.
Concert de protestations à l'AG annuelle.
Eh bien on y est: il va falloir que l'on empile sous peu  les bicyclettes. Certains copropriétaires qui louent leur appartement pendant l'été en faisant état de l'existence d'un local qu'ils savent sursaturé pour mieux louer leur appart ont ainsi contribué au surpeuplement estival qui sature ce pauvre local prévu pour 16 engins et en contient dorénavant 28 + 2 en attente dehors!
Voilà où la perte de citoyenneté conduit: chacun pour soi en s'auto proclamant le législateur de cette cause par la vertu du droit acquis par l'abus d'usage!
Eh bien en vertu du principe: qui vole un oeuf vole un boeuf ce micro problème est une illustration du macro problème national dont nous discutons en long et en large sur ce blog.
Suspense donc! Que va-t-il se passer maintenant que ce qui était annoncé et dénoncé est bel et bien et forcément là?
La suite au prochain commentaire...ou le suivant!
« vous devriez plus vous cultiver sur la culture arabe »
Je ne suis aucunement passionné de la paléontologie pré-jurassique.
cette vidéo est terrifiante....
Et ce maire pleutre, à quatre pattes devant les barbus en chemise de nuit.
Bien fait pour lui.
"à DREUX la police ferme boutique
Que des avantages..."
Très lucide(et très drôle)votre message. Bientôt ce seront des villes, des régions entières, et, étape ultime et irréversible, tout le pays qui fermera boutique.
NB/ Bien sûr pas un mot de cette nouvelle avancée vers la dhimmitude dans les grands médias.
Vous venez de résumer parfaitement la situation de la France et des enjeux futurs. Félicitations.
Je vous avais moi-aussi souhaite la bienvenue suite a votre retour sur ce blog.  Mon message n'est pas passe.  J'avais remarque votre absence et m'etais inquietee sachant que vous aviez eu quelques ennuis de sante ( vous nous en aviez fait part).  Tous mes voeux de prompt retablissement.
Avant d'envoyer mon premier commentaire, j'avais passé quelques mois à lire et j'avais compris l' « ambiance » de ce blog. C'était une réponse à  Kampot, je n'ai pas oublié, qui croyait à des informations que je savais fausses. Et depuis je continue.
Comme la très grande majorité de ce blog, je suis de la génération baby-boom, des yés-yés et une vie, qui commence à être un peu longue, derrière moi. J'ai une certaine expérience de vie, des hommes et des femmes, des cas, comme je l'ai écrit, j'en ai lu quelques-uns et j'en ai connu dans ma vie.
J'avais plusieurs fois failli répondre à vos commentaires, notamment sur le fait qu'il vous a été certainement plus facile de vous expatrier parce que vous n'êtes pas français de souche. Ce qui n'est pas un reproche. J'ai écrit plusieurs fois que j'ai de la famille, expatriée aux Etats-Unis, et qui n'a pas l'intention de revenir en France. Presque la même opinion que Fradet sur les Français. Il est possible que je finisse ma vie dans ce pays, mais avant, contrairement à El Biar qui songe déjà à abandonner, pour moi il n'en est pas question.
"OU SONT LES FRANCAIS????*
Sur les plages de France à rouspéter parce qu'il n'y a pas assez de surveillants, de sauveteurs  pour leur dire qu'il ne faut pas se baigner dans les zones interdites ou lorsque le drapeau est rouge...parce que les Français , ils ne savent pas que l'eau mouille et que dans la mer,ou dans un lac on peut se noyer... d'ailleurs ils ont le droit de se baigner même là où c'est interdit ou dangereux, l'Etat n'a qu'à....Et en plus ils se demandent s'ils vont supporter le choc du retour au boulot , au point qu'il va leur falloir un coach à la rentrée, un psy  quoi... (TJ 13 h Antenne 2)
Comment voulez-vous qu'un peuple pareillement assisté puisse organiser un tel "printemps"  ?
Et l'on s'étonne que les Français aient voté Hollande... il est à leur image..
-"Je vous en prie , le montant de ma consultation est de 25€.."
Cher Monsieur , blague de coté , excusez moi de ne pas souhaiter vous répondre point par point et de facon argumentée , car d'une part j'ai d'autres poles d'intéréts que la fréquentation assidue d'un blog , méme le plus agréable qui soit , et d'autre part vous retrouveriez les anlogues arguments émis par Boss , Michelle D et de nombreux autres qui se reconnaitront . Au passage , grand lecteur de la presse internationale , notamment allemande et anglo-saxonne en général , je vous recommande chaudement d'en faire de méme afin que vous puissiez vous faire une véritable idée , non polluée , de l'impressionnant toboggan que vous dévalez depuis Mai 2012..
Bien a vous .
Etant donné que la plupart d'entre nous connaissons le "rebelle" suisse Oskar Freysinger, je me permets de porter à votre connaissance son discours du 1er août  àa Savièse dans son Valais natal (les Suisses fêtes leur "14 juillet" le 1er août et à cette occasion dans toutes les communes un discours est prononcé par une personnalité politique ou autre de la région)
Je serais curieux de savoir quelle est la particularité des 3 chenapans qui, parce qu'ils n'ont pu aller purger leur peine en prison faute de place, ont rendus ce pauvre Valls dubitatif et presque ronchon.
Pourquoi eux et non les 100000 autres qui sont dans le même cas?
On voit que vous ne connaissez pas Marseille. Plus d'accent, alors que les immigrés eux aussi ont l'accent ! Et ils sont bien intégrés, peut-être trop bien d'ailleurs, certains ayant adoptés les coutumes marseillaises, comme les réglements de compte par exemple...
voir la réponse d'El Biar
Merci theotimedesavoie d'avoir répondu pour moi.
La nouvelle France venait la vivre dans la Vieille France à 15 km de Bourges à Mehun sur Yevre dans les Naturels Jardins des Riches Heures du Duc de Berry et visite du chateau Royal du Duc du berry
Jeanne d'Arc Agnes Sorel charles VII nous hantent
A 22heures RV place du genetal Leclerc Mehun
Mercredi 14 Aout   ( corriger)
Merci mais j'avais déjà répondu avant
Mais je ne vous reproche rien voyons. D'autant plus que c'est moi qui ai parlé le premier de Grouchy par une comparaison hasardeuse qui tentait surtout de s'en prendre à ma cible favorite.  Il m'arrive parfois d'avoir envie de taquiner et votre ardeur à défendre ce brave général m'a amusé. Rien de bien grave soyez en sûr.
Les uniformes ne m'intéressent pas du tout. Par contre la peinture fine à l'huile qui permet de donner une impression de relief avec des dégradés et des fondus à des figurines plates en étain oui. Chaque pièce est un tableau.
Sans oublier les effets de masse lorsque l'on peut aligner des centaines de pièces dans une grande vitrine. On s'y croirait et cela décore si bien mon bureau.
Une gaminerie je le concède mais il faut bien que jeunesse s'éternise d'une manière ou d'une autre.
Ces contradictions ne manquent effectivement pas de sel.
Un constat demeure:
En France,les communautés religieuses dictent leurs lois.
Ou contestent la loi.
Mais certaines plus que d'autres.
Merci de votre aimable billet. Continuez vous-même   comme vous le faites, à donner à ce blog un ton que l'on ne trouve pas ailleurs.
"""""""""".Et en plus ils se demandent s'ils vont supporter le choc du retour au boulot , au point qu'il va leur falloir un coach à la rentrée, un psy quoi... (TJ 13 h Antenne 2) """"
Idem sur BFM, j'en suis restée baba !
On va bientôt nous dire comment descendre les escaliers, comment ouvrir nos portes, comment sortir les poubelles, comment sourire, serrer la main, comment aller aux toilettes.....etc... et nous installer des "cellules psy-cho-lo-gi-ques" (dans les même locaux que les salles de shoot pour faire des économies) pour nous aider à passer toutes ces étapes difficiles et traumatisantes de la vie.
Ne nous étonnons plus que la majorité des français soient atrophiés du bulbe.
Sont même plus capables de se prendre en mains, sont tellement assistés-lobotomisés, qu'ils ne savent même plus de baigner, s'hydrater, se mettre à l'ombre....
Quelle beau métier le journalisme d'état.
Vous si cultivé, si raffiné dans vos posts sur ce blog, comment en êtes-vous arrivé à vous mettre à ce niveau en dialoguant avec un certain " matamoros " si peu digne de se mesurer avec vous ? Laissez vite ce personnage à ses élucubrations et reprenez de la hauteur
car vous l'avez compris = INUTILE D INSISTER comme vous le dites .........
Voilà comment réagit le site officiel de la communauté musulmane se disant modérée aux préconisations du Haut Conseil à l'Intégration.
Il y a urgence à légiférer après il sera trop tard.
Mais qui a commencé ,avec le communautarisme,les quotas,la discrimination positive,etc. Il me semble qu'il faut remonter à VGE et peut être à De Gaulle.Avec les accords  d'évian,la signature de droits de l'homme,le manque de courage de créer uns constitution où notre culture Judéo-chrétienne figure, que nos élites ont approuvés ,et qui a ouvert en grand nos portes à l'islam.
Les intellectuels, la classe politique  et  toutes nos élites oublient une chose, l'ounna chez les musulmans; ils auront ou bien leurs descendants un jour un choix à faire se convertir ou se soumettre à l'islam.
Bien sûr qu'il sera toujours d'innover et d'inventer,mais ce ne serait possible que dans une économie libérale assainie des lubies socialistes et des dépenses,tant de l'Etat et des subventions et allocations diverses.
Je pense que vous en serez d'accord !
Moi!!! ne pas connaitre Marseille !!!!! vous faites de l'humour j'espère ???? pour tout Corse, Marseille est un passage oblige.....Il fut une époque ce fut la capitale de la Corse....avec sa pègre dans la rue thubaneau,une certaine main d'oeuvre et ses intéllos.....
Bien résumé ; C'est à causes de gens de cette espèce que les salariés d'aujourd'hui vont à leur travail en marche arrière ou s'y pendent ! Et rien à voir avec les salaires ! Comme ils aiment prétexter afin d'y salir les gens ! Ce sont les mentalités entrepreneuriale de la sorte qui sont à débecqueter ... Ont peut produire tout en respectant le tissus économique ; Pour avoir un ressentis des "affaires" de la sorte ... Faut pas avoir appris le management avec des extras terrestre qui ce suicide après 20 ans de services lorsqu'ils ou elles ce réveillent un bon matin vers la quarantaine a force de vendre leurs Âmes !
"Bêtise sans nom". Les mots ont tous un sens en français et "bêtise" a de nombreux  synonymes  : absurdité, ânerie, astuce, babiole, bagatelle, bévue, bibelot, blague, bonbon, bourde, bricole, broutille, connerie, crétinerie, enfantillage, erreur, étourderie, fadaise, farce, faute, folie, fredaine, futilité, gaffe, idiotie, ignorance, imbécillité, impair, ineptie, inintelligence.
"Enfantillage, étourderie, farce, fredaine, gaffe..." Rien de bien méchant. Petits chenapans va ! La prochaine fois vous irez au coin !
Le ton est exactement celui de C. Taubira.
A dessein Valls n'a pas employé : Violence gratuite, sabotage, barbarie ou sauvagerie. Là, tout le monde aurait compris, même au Monde où déjeunait aujourd'hui notre Normal avec ses marionnettes.
Merci El Biar pour vos messages, pour votre engagement à la défense de la France. Je voterai FN en 2014, puis aux autres élections, sans attendre un duel PS/FN pour me décider au dernier moment, comme on change de robe juste avant de partir à une soirée. Un merci plus appuyé pour votre réponse du 5 août 17h23 à victoria. NAPOLEON n'existerait pas sans l'aide de ses courageux et vaillants soldats. La différence entre nos couards de politiciens  UMPS de 2013 et NAPOLEON, c'est que NAPOLEON était au milieu de ses troupes. Vous verrez, lorsque les ignares que nous sommes, auront gagné avec le FN, tout en restant sur le terrain au milieu des chances pour la France, et peut-être au prix de leur sang, ils ne manqueront pas de suivre, toujours de loin, tous les combats électoraux dans leurs journaux préférés. Peut-être sur ce blog les militants FN comme vous, auront droit à des éloges ? Vous pouvez être fier de ce que vous êtes.
On est heureux d'apprendre qu'aujourd'hui, 5 août 2013, le président de la république a déjeuné avec ses domestiques. C'est bien, de faire social.
Je viens de tomber sur le livre "Les 30 glorieuses sont devant nous", paru en 2011, dont je n'avais pas entendu parler. Leurs auteurs, 2 économistes membres du PS, y énoncent entre autres préconisations l'accueil de 300.000 immigrés par an, pour atteindre 10 millions d'ici 2040. Ce, pour "régénérer la population, permettre à notre économie de conserver sa capacité d'innovation et pérenniser notre système de protection sociale", rien que ça. Parce que les Français sont manifestement trop cons pour y arriver par eux-mêmes.
Mais quand on sait que :
- seulement 9% des immigrés viennent pour travailler
- 82% de l'immigration est familiale et de regroupement familial
- à fin juin, la France comptait 5,2 millions de chômeurs
- la population est de 65,6 millions d'habitants
- il y a 27,7 millions de logements
- les seuls logements vacants se situent dans les départements où il n'y a guère d'activité économique, (voir la carte, le jaune clair représentant les départements en tensions locatives)
- la majeure partie des immigrés vient d'Afrique subsaharienne et du Maghreb et n'a pas ou peu de qualification
- certains descendants d'immigrés déjà là se vantent de gagner plus d'argent en dealant plutôt qu'en travaillant
- la qualité du système éducatif s'est effondrée
- beaucoup de quartiers sont des zones de non-droit (il faut bien que le commerce continue)
- grâce à la mondialisation, les entreprises délocalisent ou licencient à tour de bras impliquant qu'il y a de moins en moins de cotisants et donc de plus en plus de cotisations et d'impôts sur ceux qui ont la chance de travailler ou sont en retraite
- de plus en plus de Français éduqués et formés fuient la France pour s'installer ailleurs
- les caisses sont vides
sachant tout cela, comment ces deux donzelles ont-elles seulement pu imaginer que 10 millions d'immigrés en plus permettraient d'améliorer la situation du pays, tout du moins de ne pas la voir se dégrader ?
N'avez-vous pas l'impression qu'il y a de plus en plus de dingues dans ce pays ? J'ai la certitude quant à moi que la régénération souhaitée par ces socialeuses devrait déjà commencer par elles-mêmes.
Points de vue...
Un site musulman signale avec empressement que le journaliste bien connu Claude Askolovitch a déclaré il y a quelque temps à Rtl:
"Je rêve d'un journal de 20 heures où la présentatrice porterait le foulard islamique"
En regardant la photographie du susdit,je rêve pour ma part que Claude Askolovitch porte aussi un foulard islamique.
Je ne le souhaite pas, ni pour vous ni pour vos enfants, mais tout laisse a penser que c'est moi qui vais faire sans vous et pas le contraire...
Tout d'abord merci de me lire et d'apprécier mes commentaires.
Il est vrai que je suis déstabilisée en voyant mon pays dans un état aussi critique.
Il ne se passe pas un jour sans que nous apprenions qu'une Entreprise importante ne prévoit des licenciements pour la rentrée (même habillés en départs volontaires)ou que dans notre entourage nous ayons connaissance d'une nouvelle personne au chômage ou encore d'un pays étranger qui rachète une partie de notre patrimoine. Il faut dire que l'Etat socialiste préfère un investisseur riche étranger plutôt qu'un riche français qu'il se préoccupe de plumer au prétexte de solidarité.
Côté économique, à part le Président qui use de la méthode Coué, nous constatons le marasme ambiant sans même être pessimiste à outrance, sans même des statistiques compliquées. D'autant que les ponctions nouvelles (impôts et taxes, nouveaux ou en augmentation) ne peuvent qu'affaiblir les français moyens. Il suffit de lire des articles sur l'économie pour avoir le vertige.
J'ai lu aussi que la police allait être équipée de 1400 véhicules neufs : Ford et VW...comment ne pas être triste pour notre Industrie Automobile en grande difficulté ?
Si on ajoute à cela les faits divers quotidiens liés à la petite et grande délinquance, la justice mortifère de Mme Taubira, les gesticulations de Manuel Valls, le découragement des policiers, les mensonges du gouvernement pour cacher les réalités sous le tapis, rien ne peut redonner espoir pour l'instant....Et ce n'est pas de voir le Président aller serrer la main des français en vacances qui va remettre du baume au coeur.
Nous avons débattu sur ce blog depuis 15 mois autour de ce gouvernement qui ne semble avoir aucune vision d'ensemble et qui n'engage aucune réforme nécessaire pour éviter à terme une catastrophe sociale.
J'ai pu constater hier encore, au cours d'une réunion d'amis, l'inquiétude des jeunes et moins jeunes sur l'avenir et le déclassement qui les guette et les inquiète. Tout le monde (y compris ceux qui ont voté pour FH ) voit bien qu'il faut changer radicalement de politique. Je ne me sens donc pas seule à penser de cette façon, même si je me sens encore un peu privilégiée, mais pour combien de temps encore ?
En ce qui me concerne, je constate que face à l'inertie actuelle, à la médiocrité et surtout à l'idéologie néfaste des socialistes nous n'avons que des politiciens sans envergure ou trop couards.
A l'UMP ou l'UDI, oui il y a des gens respectables et brillants mais trop timorés ou trop poltrons pour prendre le taureau par les cornes.
Pour en avoir déjà beaucoup parlé, nous savons que nous ne pouvons évoquer librement les vrais problèmes pour crever les abcès. Dès qu'il se passe quelque chose, on ramène tout à l'esclavage, au colonialisme, à la dernière guerre et l'horreur de la Shoa. Et c'est le blocage permanent.
Je suis allée passer une semaine à Berlin récemment et pour avoir discuter avec des jeunes, j'ai pu admirer leur attitude positive concernant leur passé. Oui ils savent que l'Allemagne a une grosse tache dans son Histoire, qu'ils doivent se souvenir pour ne pas recommencer les erreurs du passé, qu'ils doivent détester les dictatures (car ils englobent aussi le communisme) mais ils ne se sentent pas eux, personnellement responsables et ils doivent avancer sans se retourner sans arrêt pour reconstruire. Tant que nous n'aurons pas, nous, en France, cette attitude, rien ne sera possible et notamment sur le contrôle de l'immigration et la rigueur de nos lois.
Actuellement nous vivons une situation particulière, vu que nous acceptons tout pour nous faire pardonner les erreurs d'un passé révolu jusqu'à l'effacement de nos us et coutumes. Nous ne pourrons rien tant que nous garderons ce sentiment de culpabilité, amplifié par une gauche destructrice qui donne l'impression de s'en réjouir. La mondialisation n'est pas un motif à la disparition de la France.
Quel homme politique osera le dire ?
Pour ma part, en 2014, mon Maire UMP très efficace se représente, je n'aurai donc pas d'état d'âme, mais ensuite la seule chose dont je sois sûre c'est que je ne voterai pas PS et qu'au second tour je ne voterai pas pour faire son jeu.
L'espoir fait vivre et j'espère un sursaut de nos politiciens de droite. Hier, par exemple j'ai vu C.Estrosi s'indigner des mesures prises par la Ministre de la Justice, et même si cela est clientéliste, je le trouve bien seul.
Pourtant les français évoluent, en voyant la nouvelle personnalité préférée des français (même si le sondage est un peu bidon) je constate qu'ils ont besoin de personnes authentiques, qui travaillent discrètement, qui ne fanfaronnent pas en permanence, qui vivent en dehors du microcosme bienpensant du Paris intra-muros....ils veulent des actes et non des paroles.
Les prisons sont pleines à craquer,dit-on, d'où l'idée d'en construire de nouvelles. Une autre solution existe bien plus efficace: Il y a 60 % d'africains (Nord et Sud) et presque tous ont la nationalité d'origine ou la double. Pourquoi ne pas faire des accords avec l'Algérie,la Tunisie, le Maroc ou ailleurs, pour qu'ils purgent leurs peine là bas, dans de "vraies prisons", quitte à les subventionner. Car une journée en prison coûte une fortune à la société et la plupart sont conditionnés pour devenir des intégristes. j'ai entendu ce matin sur RMC un taulard franco-marocain, qui a goûté aux deux systèmes d'incarcération en France et au Maroc. Au Maroc disait-i,l il y a un gardien pour 500 prisonniers,on ne bouge pas une oreille et quant on a la chance d'être libéré,on n'a pas envie d'y retourner.
"J'ai le sentiment que ceux qui vivent à l'étranger ont une analyse beaucoup plus précise de la situation, et des éventuelles solutions. Sont ils les seuls a pouvoir prendre un peu de recul ?"
Cher James Essman, de certaines provinces lointaines comme la Bretagne on a aussi du recul. Je souscris aussi à Boss quand il dit à la brillante Parigoth :
"Si comme beaucoup de sympathisants FN vous êtes convaincus que la guerre civile est inévitable, quoiqu’il se passe dans l’isoloir, alors vous ne devriez pas vous fatiguer à voter tout court…"
Je me souviens bien de sympathisants du FN appellant le chaos ici-même avant l'élection présidentielle, du genre "levez-vous, orages désirés"... Et aujourd'hui, souhaitant une guerre civile qui permettrait de balayer les envahisseurs... La guerre civile nationale, ils oublient quelles abominables horreurs elle entraîne Toujours. Ne pas en parler à la légère, ne pas faire le symétrique de l'islam radical !
Il faudra des réformes économiques tout autant qu'une reprise en main de l'ordre et l'autorité, par ex. en incarcérant la minorité des meneurs activistes des territoires en déshérence..
Ces réformes ne peuvent être que celles proposées maintenant par des hommes expérimentés, Sarkozy ou Fillon qu'importe... Les propositions économiques Le Pen étaient et sont à gauche....
Tenir jusqu'en 2017, être assez adroit aux élections pour faire passer le candidat des droites le mieux placé pour remettre le navire à flot. Donner au FN une place méritée.
Mais surtout viser à maintenir la paix en se montrant fort.
Drôles de drames
Une noyade peut en cacher une autre
On peut avancer plusieurs raisons à commencer par la loi des séries, si pratique- parfois- pour masquer dans une statistique un « incident » de nature foncièrement différente des autres …De même on nous dit que les estivants las d’une année froide ,nulle et agitée  ne pensent qu’à leur détente- on les comprend un peu… ;le taux de présence de sauveteurs sur les plages est lui-même mis en cause ,encore que certaines tragédies se produisent là même où ils ne sont pas et surtout ne sauraient être ; alors comme ces gens qui prennent le train sans un biscuit et se plaignent de n’avoir pas été nourris ,hydratés, voilà que certain(e)s souhaiteraient qu’un garde-chiourme les préserve d’eux-mêmes et de leur connerie. On va même jusqu’à vouloir verbaliser le naturiste d’avoir voulu défier le drapeau rouge…verbaliser toujours et encore.
Et si…le problème était aussi culturel, d’une culture découlant d’un état-système et de son « école » et de ses médias ludiques et serviles ? Des créatures fabriquées carton pâte vous expliquent jour après jour leur vie sauvageonne, de vieux kroumirs invitent le dimanche de vieux croûtons à venir narrer leurs jeunesse « agitée » et leur minables 399 coups d’avant la mort de Staline ou à l’ombre du mur… ; d’autres vous apprennent à tout défier, la loi ,l’uniforme, les conventions tout en sachant qu’un « bay watcher » viendra vous chercher à temps et que la sécu vous permettra de vous remettre de vos audaces .Vous pourrez continuer à croire que vous êtes un grand audacieux ,un risque-tout ,une tête brûlée qui défie la loi, alors que vous n’êtes devenu qu’un connard tatoué, consommateur appointé, qui va même jusqu’à lire les tristes autobiographies des morts-vivants du show-bizz. L’exemple vient aussi de haut lorsque le joker s’appelle « part d’ombre » et que finalement les sanctions n’arrivent pas ; que la	 prison ferme en été devient trop dure. Donc jamais responsable, ne pas s’assumer, pas vu, pas pris, ne pas assumer ses erreurs et puis …recommencer. A ce jeu on pourrait retrouver un jour un noyé avec un PV de la veille dans le slip…Un noyé indigné de tant d’injustice, bien entendu. Et si tu coules au bac, on te repêchera…du moins à 83%.Crois –le et tu deviendras toi aussi un vrai socialiste !
Je suis étonné de voir qu’on offre maintenant des stages « commando » à de jeunes cadres diplômés pour leur apprendre des choses que d’autres, il y a longtemps avec seulement un certificat d’étude savaient faire, ayant appris à raisonner, à se démerder et à échapper aux sanctions pour s’en être pris une, une fois, une bonne fois et assez tôt dans sa vie. Un autre temps, une autre éducation où avec un canif et trois bouts de ficelles…. Vous savez bien…
Mais cet été chaud et lourd finira, n’en déplaise à ces tristes imprudences et aux justifications des larmes de la Duflot, en dépit des démissions quotidiennes de l’état. Ou comment empêcher une noyade et empêcher une victime de porter plainte…
De toute façon ce sera la faute aux requins…ou aux arbres trop lents pour la route…
"le prix exorbitant qui va devoir être payé par la nation pour acheter la paix civile des cités en guerre contre la république"
Maintenant, et dorénavant, le prix d’achat de la paix civile va monter, (comme l’électricité ou le gaz ). Le doigt est dans l’engrenage. On sait pertinemment qu’avec ces « gens », il n’y aura pas de limites : aujourd’hui, je prends le petit doigt ; demain, la main entière ; après demain, le bras ; et très vite, le corps tout entier. La gratitude est un sentiment qui leur est étranger. Au contraire, On ne leur en donnera jamais assez, sachant que, par nature, tout leur est dû. Le tonneau des Danaïdes… en pure perte financière, avec leur total mépris envers les Infidèles, en prime !
Maman Taubira et La Justice ( ou l’Injustice ) les encouragent d’autant plus dans cette entreprise qu’ils sont absous d’avance pour leurs passés, présents et futurs caillassages, tabassages de secouristes, exactions, violations diverses et variées de la loi, etc…, car si  jugés, si condamnés, ces « jeuuunes » seront automatiquement libérés, faute de place dans les prisons.
Vraiment jouissif, non !?  Alors , ces organisations contre l’islamo-chose auraient bien tort de ne pas pousser leur avantage, vu la servilité de ce gouvernement à leur égard . A quand le prochain clash ? M’est avis qu’on ne va pas attendre longtemps.
arguments émis par Boss , Michelle D et de nombreux autres qui se reconnaitront .
Vous bottez en touche.
Mais hélas, trois fois hélas, ces estimables personnes (dont en particulier Michelle DL dont j'apprécie le ton courtois) n'ont malheureusement pas jusqu'ici réussi à me convaincre, car énoncer des opinions insuffisamment étayées dur genre Tartempion c'est le meilleur n'avance pas à grand chose.
Personne n'a encore réussi à démonter point par point les multiples quasi-similitudes UMP-PS incontestables (énoncées ici par jeanbarre et d'autres) causes du marasme dans lequel notre pays est plongé sans espoir.
C'est bien gentil de se gausser des hérétiques qui n'ont pas la foi Umpiste chevillée au corps, mais ce n'est pas ainsi que vous arriverez à les convaincre, au contraire.
Nous autres hérétiques ne croyons plus les discours et encore moins les « programmes », seul les faits passés et présents sont susceptibles d'infléchir notre jugement.
Si vous (ou vos amis) souhaitez vous rendre utiles, je vous suggère de nous tracer un bilan   argumenté  de l'action (voyez comme je suis bon, je n'ai pas écrit inaction...)  depuis ces quinze dernières années de ce que d'aucuns appellent sans rire « la droite ».
Au passage, en ce qui concerne l'état d'esprit général, la mentalité, le respect des valeurs morales, le comportement  etc de ces gens qui se prétendent « de droite » il y aurait aussi bien du travail à entreprendre de ce côté-là pour préciser les choses  plutôt que de faire comme Juppé et consorts qui esquivent la question en nous parlant de valeurs fantômes.
J'ai  proposé ici il y a quelque temps pour déterminer si l'on est vraiment de droite une analyse objective selon une grille de lecture sous forme de questions-réponses, le nombre de points final donnant la position réelle de la personne répondant au questionnaire.
Au passage, nous pourrions nous mettre d'accord ici, quelle que soit notre sensibilité, pour mettre noir sur blanc les divers critères d'analyse, dans divers domaines (amour de la France, souveraineté, identité nationale, immigration, économie, libertés,  justice, sécurité,  éducation au sens large,  place de la religion, respect de la vie sous toutes ses formes etc.).
Mais sans chercher à faire de procès d'intention, j'ai bien peur que beaucoup de gens se croyant sincèrement  « à droite » soient en réalité des gauchistes parfois même extrémistes qui s'ignorent...
Il suffit de se constater le nombre de gens « de droite » non hostiles voire même favorables à l'infâme loi Taubira (qui est la porte ouverte par effet dominos à d'autres délires délétères) pour s'en convaincre.
Les  Français, les Français...Et si vous cessiez de généraliser! Tous les Français n'ont pas voté Hollande et certains même qui l'ont fait, n'ont pas voté pour lui par adhésion mais par rejet de l'autre. Et tous les Français ne vont pas à la plage se noyer ni ne se désespèrent pour le retour au boulot. En écrivant comme vous le faites, vous stigmatisez tous les Français en ne parlant que de certain d'entre eux. En cela...Vous êtes bien Française!
Pour moi, Hollande et sa clique ainsi que la caste médiatico-politique sont des traitres . Je n'espère qu'une chose aujourd'hui, que MLP gagne la prochaine présidence .Elle est la seule qui a des c....... et défend la France et les français .
Vous avez entièrement raison, parmi tous ces gens qui se disent de droite, peu ont vraiment conscience qu'ils sont en réalité de gauche, c'est peut être à cause de ça que l'ump s'est senti obligé de faire du gauchisme.
Je trouve que le questionnaire est une très bonne idée pour remettre chacun à la vraie place qui lui revient.
J'arrive aussi à cette même conviction que l'urgence est de déverrouiller les abus de langage et de remettre les mots à leur juste place.
En tout cas, félicitations pour cette analyse.
comme ça, en passant
Ciotti a la mémoire courte ,il a oublié la loi penitentiére, votée en 2009, par son parti,sur l'aménagement des peines de moins de 2 ans?
Je ne comprends pas bien les gens qui voient et écrivent qu'ils comprennent les vrais soucis de la France, et ils ont raison, mais qui rechignent/reculent quand vient le moment de prendre les décisions qui conviennent.
Pourquoi se poser mille questions si, de toute manière, nous n'avons pas 50 options possibles?
Ont-ils/elles des intérêts à voir passer un parti plutôt qu'un autre?
Quand la maison brûle, je reprends cette expression, pourquoi se demander qui doit diriger la maison si elle doit disparaître?
A un moment, les intérêts partisans doivent s'effacer quand l'intégrité du pays est en jeu.
"Personne n'a encore réussi à démonter point par point les multiples quasi-similitudes UMP-PS incontestables (énoncées ici par jeanbarre et d'autres)"
si je puis me permettre
Je suis Patriote et je ne donnerai pas un centime à l’UMP qui est devenu un parti de gauche !
« Ah vot’ bon cœur M’sieurs, Dames ! ». L’UMP n’a peur de rien ! Après s’être goinfrée 10 ans durant sur le dos du contribuable, au point de s’acheter un immeuble de 40 millions d’€ dans les beaux quartiers parisiens. Voilà que la supposée droite fait la quête tel un mendiant sur la ligne 9 du métro parisien ! Pourquoi ? Parce que le méchant Conseil constitutionnel Chiraquo/Hollandiste a rejeté les comptes de campagne UMP de la dernière présidentielle.
Alors bien sûr les élites UMP, Jean-François Copé en tête poussent des cris d’orfraie. On touche à la sacro-sainte démocratie, c’est la dictature socialiste voilà ce que nous entendons ici ou là dans les médias ou sur les réseaux sociaux. Mais pourquoi les français en ces temps difficiles devraient-ils mettre la main à la poche afin de sauver l’UMP ?
Mariage gay, progressisme sociétal, hausses des impôts et taxes, 35 heures, Europe fédérale, laxisme sur la sécurité, immigration de peuplement plutôt que de travail, retraites par répartition, politique pro-arabe au Moyen Orient, repentance perpétuelle,  discrimination positive, politique de la ville uniquement centrée sur les banlieues, sur l’assistanat, le RSA, les CMU, l’AME etc.
Sur tous ces sujets essentiels, l’UMP et François Hollande sont sur la même ligne politique ! Il n’y a pas l’ombre d’une différence entre eux, seules les postures politiciennes changent. A quoi bon avoir un 2ème Parti Socialiste puisqu’il en existe déjà un ? L’UMP a été contaminée par l’idéologie bobo/gaucho/écolo/libertaire représentée par ses meilleurs élèves NKM, Fillon, Juppé, Raffarin, Bachelot, Copé etc. Ce parti ne peut pas se revendiquer comme étant de droite !
Cette faillite de l’UMP est une chance incroyable pour notre pays. Elle doit permettre l’émergence d’un nouveau parti de droite, où les personnalités politiques responsables depuis 30 ans du déclin de notre pays en seraient exclues. Un mouvement rejetant toute forme de progressisme sociétal, qui arrivé au pouvoir remettrait en cause mariage homo et autres sénilités de ce genre que les socialistes nous imposent. Notre pays a besoin d’une droite très libérale sur les questions économiques, c’est-à-dire qui impose le peu d’administration et le peu d’impôts, ainsi qu’un code du travail light.
La mort de l’UMP est une bénédiction pour les patriotes et la droite libérale/conservatrice la vraie, pas la pâle copie de l’UDI ou des adorateurs d’Alain Madelin. Celle qui a pris le pouvoir dans beaucoup de pays occidentalisés et qui avait comme figure de proue Ronald Reagan et Margaret Thatcher.
Ce virage idéologique doit s’imposer en France auquel cas notre pays sera dépassé par les économies émergentes qui, elles, avancent, s’instruisent, produisent, et créent. Nous ne serons alors qu’une voix parmi d’autres et notre grandeur passée ne restera qu’une belle histoire que l’on racontera avec nostalgie à nos enfants afin qu’ils puissent s’endormir.
Il est vrai qu'après un siècle le plus fabuleux de l'Histoire de l'humanité, celui des découvertes scientifiques, qui ont propulsé notre connaissance à des milliers années-lumière de ce qu'avaient connu tous les siècles précédents, toutes les cultures confondues, vous me proposez comme "argument à réfléchir" vos croyances en dieux, censées préserver notre "belle civilisation".
Je ne partage aucunement avec vous une civilisation prétendument réductible à une foi irrationnelle dépassée, qui ne devrait concerner que votre for intérieur dont je n'ai besoin de savoir rien de rien. AUCUNE religion institutionnalisée qui s'arroge le droit de s'immiscer dans les affaires de la gestion de la société des humains, en s'érigeant frauduleusement à un modèle moral et social au nom d'un prétendu dieu et d'une absolue "vérité révélée", ne trouve aucune grâce à mes yeux et c'est le moins qu'on puisse dire.
Le catholicisme, parce que présent sur la scène au cours des siècles passés, aurait fait la civilisation européenne ? Et que dire alors des chambres de torture ? Ces dernières, également présentes sur la scène au cours des siècles passés (et abondamment utilisées par l'Eglise) auraient donc fait, du simple fait de leur existence indéniable, la civilisation européenne ?
Ce qui nous distingue du monde musulman, dans notre présent si avancé, c'est l'absence de l'islam et non la présence du christianisme. La pensée scientifique ne doit absolument rien à une quelconque religion quelle qu'elle soit. Et c'est elle, la pensée scientifique, qui nous a propulsés de façon aussi fulgurante vers notre futur si éloigné du monde de toutes les autres civilisations et cultures.
Et ça a commencé avec la Renaissance et la réappropriation de l'héritage grec. Notre monde est le résultat de l'affranchissement profond et durable des vérités révélées. Je ne discute pas avec vous. J'énonce, autant que vous vous croyez autorisé à le faire au nom de votre prétendue supériorité - tout "musulmane" au demeurant - de je ne sais quelle "foi", dont je n'ai rien à cirer. Entre mon monde et le vôtre aucune discussion n'est possible.
Si ce ne sont pas des Genefous gauchistes, ce sont des cathos réactionnaires qui assènent ici leurs recettes éculées infaillibles du bonheur des individus, des nations, de la Terre et de l'Univers entier. Pauvre France !
Quoique ce soit très instructif (ah oui!), rechercher à qui nous devons notre situation actuelle ne nous est pas forcément d'un grand secours.
La lutte contre le grand remplacement, voilà LE problème, notre présent et notre avenir.
Cela dit, vous avez tout à fait raison: c'est bien avec de Gaulle qu'a commencé la chute, et nous en payons actuellement le prix -- exorbitant.
Ne vous en déplaise, la majorité d'entre eux a voté Hollande et la majorité se tait sur toutes les c******** émises par ce gouvernement! Qui ne dit mot consent !
Oui, je persiste à dire que les Français dans leur majorité - ce qui me permet de généraliser - se contentent d'avoir du pain et des jeux...et l'Etat mama, le reste, il s'en tapent...
Témoignage d'une mienne connaissance habitant au BOURGET :
"Tu vois ce qui se passe avec les représentants de l’ordre en France ? Alors imagine un peu ce que vivent les Françaises seules, comme moi, dans les banlieues… et tous ces Français qui ne sont ni représentants de l’ordre, ni élus, ni bobos protégés dans les beaux quartiers, et qui sont en minorité dans leurs "quartiers sensibles". Imagine comment ça se passe quand on doit faire face à une "Chance" pour une place de parking, pour une voiture arrêtée en plein milieu de la rue parce qu'on a la flemme de se garer pour discuter, pour un regard insistant, pour un rien… On est quasi inexistants, il ne nous reste qu’à voter Le Pen, mais c'est trop tard, ils sont trop nombreux et ça  arrive tous les jours... Que faire ? faire nos valises ?"
PS/ J imagine que beaucoup se reconnaîtront dans ce témoignage.
RENAUD CAMUS. Journal, le 04/08/2013.
(...) J’exagère, il n’est pas toujours question de l’ISLAM : quelquefois c’est du monde arabe — je sais bien que ce n’est pas du tout la même chose, il ne faut surtout pas confondre. C’est comme ISLAM et ISLAMISME : rien à voir. D’ailleurs il y a autant d’islams que d’ambassades américaines fermées, que de nuits du ramadan, que de voitures brûlées, que de façons de voir les choses. De quel islam voulez-vous parler ? Il est capital de ne pas généraliser. L’essentiel est de ne pas céder à l’amalgame, de ne pas blesser la sensibilité des sensibles, de ne pas donner à nos compatriotes musulmans l’impression qu’il n’y a rien pour nous en dehors du jambon (et encore, je me demande si nous n’allons pas, par délicatesse, lâcher le jambon, déjà mal vu dans les transports en commun et dangereux dans les lieux publics).
L’ennui est qu’on a de plus en plus l’impression qu’il n’y a rien pour le monde en dehors de l’islam : rien pour l’actualité, rien pour l’histoire, rien même pour les horribles “variétés”, dernièrement. Je veux bien être traité d’obsédé — au point où j’en suis… — mais avouez que vous y mettez du vôtre : on jurerait qu’il n’y a de guerre sur la terre où cette religion (ou cette civilisation, on a du mal à opérer le départ entre ceci et cela) ne soit partie d’un côté ou de l’autre, et quelquefois les deux ; que le ministre de l’Intérieur et des Cultes n’est plus ministre que des affaires “communautaires” (diciamo) ; qu’il n’y a plus de faits divers que les aventures de la diversité ; que terrorisme et religion de paix et d’amour sont des expressions aussi interchangeables en monnaie médiatique que jeunes et délinquants multirécidivistes, quartiers populaires et territoires perdus de la République. Et toutes ces informations qui paraissent n’avoir plus, tendanciellement, qu’un seul sujet, l’islam, ses heurs et malheurs, ses conquêtes, ses menaces, son difficile aggiornamento,  sont déversées sur nous du soir au matin par des journalistes qui une fois sur deux mettent un point d’honneur, et pour cause, à prononcer les noms et les mots arabes comme s’il s’agissait déjà de l’idiome national : cette appréciable dextérité produisant toujours, au milieu de phrases encore françaises, l’effet de curieuses expectorations.
Pitié, Sensibles de tous les pays ! Aidez-nous à ne plus penser à vous !  Allez votre chemin et laissez-nous aller le nôtre. Redevenons bons amis, cessons de nous fréquenter. Je n’ai pas envie de devenir raciste, moi ! Avec la réputation qu’on me fait déjà, il ne manquerait plus que ça.
J'aime bien vous lire.. Je ne flatte pas, j'exprime un sentiment.
La france, on le quitte pas avec joie je vous l'assure. Certains français par contre oui.. Toute cette affaire est un énorme gâchis. Si je continue a m'exprimer ici c'est parce que je suis passionné par les échanges et les points de vue des intervenants. On apprend beaucoup ici et on se remet en question aussi (enfin moi en tout cas..). La france est un sujet passionnant. Même si mes racines sont ailleurs, je suis né et ai grandi (au propre comme au figuré) en france.. Quant à EL BIAR, je doute qu'il abandonne quoi que ce soit un jour, je ne sais même pas si ce mot fait partie de son vocabulaire.. Il est des derniers dinosaures. Qui saura les remplacer, je me le demande..
Et que dire alors des chambres de torture ? Ces dernières, également présentes sur la scène au cours des siècles passés (et abondamment utilisées par l'Eglise) auraient donc fait, du simple fait de leur existence indéniable, la civilisation européenne ?
Pourquoi vouloir absolument tout voir sous l'angle de la caricature?
Comme si le reste de l'humanité était plus recommandable.
"Le véritable exil n'est pas d'être arraché de son pays ; c'est d'y vivre et de n'y plus rien trouver de ce qui le faisait aimer."
Boss | 2 août 2013 16h28
« « « C'est cousu de fil blanc, tout est fait a gauche pour augmenter les incompréhensions et donc les voix du FN. Pas un jour sans que l'actualité n'évoque un sujet de discorde, pas un. Tout le monde aura bien noté qu'il vaut mieux étrangler un flic que de faire preuve de rébellion...la disproportion est telle que ca ne peut pas être le fruit du hasard judiciaire. Il s'agit d'une politique dont les objectifs sont parfaitement clairs.
Car leur stratégie inavouable est cousue de fil blanc: avec un duel MLP-Hollande, la gauche pense qu'elle repassera haut la main et tout son objectif est de laisser l'UMP au seuil du premier tour même si entre temps elle exacerbe les tensions communautaires en accablant les victimes et en tolérant les bourreaux. » » »
Je ne pense pas que ce soit comme cela. Je pense que la politique du PS est un mélange d’opportunisme clientélo-electoraliste, de lâcheté devant les réactions potentielles des trublions allogènes, et d’idéologie gauchiste abrutissante et mondialiste totalement cynique.
Car le machiavélisme que vous leur prêtez me semble bien difficile à doser. Comment pourraient-ils savoir jusqu’où excéder les Français, assez pour déclencher un vote FN juste suffisant pour damer le pion à l’UMP mais insuffisant pour battre le PS ? En étant aussi délibérément injustes,  ils courent le grand risque de voir les gens, y compris des socialistes, se précipiter en masse sur le vote FN pour le faire gagner. D’autre aprt c’est se rendre impopulaire sans aucune garantie que l’UMP ne se trouve un leader et un second souffle qui mobilise les foules.
Non, ce schéma me semble trop tordu, trop incertain et trop générateur de révolution violente pour qu’ils l’aient appliqué délibérément. D’autre part en faisant une mauvaise politique contre la majorité souchienne, c’est le PS qui rassemble la colère sur son étiquette et non l’UMP ou le FN.
oh la belle prise! enfin un spécialiste de la culture arabe et de l'islam!
"...l'islam radical est très minoritaire..."
Islam est un terme de la langue arabe, en français il faut dire "la soumission"
Pour avoir soumission il faut un maître absolu et des gardes chiourme pour faire respecter ses diktats.Pour que que soit respecté la soumission, il faut "convaincre" les insoumis de plier à la Vérité. La soumission est à terme une dictature d'un seul sur tous, un but absolu qui conduit inexorablement aux violences ultimes.
La religion de la soumission est par nature radicale!cette "religion" est loin d'être une chimère mais plutôt une finalité intransigeante .
Concernant la culture arabe, elle est incompatible avec le culture occidentale.
Le rite passage d'un enfant mâle vers le statut d'homme consiste à voler un chameau. Ce premier vol est son initiation ainsi que le fait générateur de tous les autres vols qu'il commettra .Ça c'est la culture arabe pré et post islamique !
Vous confondez culture arabe et la soumission, sans doute parce-que la soumission est écrite en langue arabe.
Remarquez que nos savants journaleux nomment printemps arabe partout ou il y a des locuteurs de cette maudite langue, à se demander  s'ils savent situer l'Arabie sur une carte?
Au vu des faits et comportements il est difficile, voire impossible de ne pas vous donner raison.
C'est cela qui met les "progressistes", les militants de toutes les causes plus ou moins tordues, de tous les détenteurs de la seule vérité vraie, à coté de la plaque. Incapables qu'ils sont de tenir compte de la réalité, de ce qui est vécu.
Se réfugier dans les idées est la seule chose qu'ils sont aptes, pour le moment, de faire correctement. La compréhension de ces idées est un autre domaine.
En Europe l'Islam n'aurait jamais pu prendre l'essor que nous constatons sans les attaques organisées contre la chrétienté. Pour accoucher de l'homme nouveau cher à tous les fascismes et celui de la gauche française n'est pas à considérer comme autre chose que ce qu'il est, il faut tuer l'homme chrétien.
Pour mettre à la place des fantômes et des esclaves cela n'était pas nécessaire. Recul assuré de quelques dizaines de siècles. Le vide sidéral n'est rien à coté de ce retour arrière.
Bien analysé ! Les tièdes sont les pires ! Vous détaillés "les gros bides " mais vous croyez que les Messieurs et Mesdames JENTRENVILLE sont pas autant nocifs ; Le nombrilisme comme l’égocentrisme à ces propres caractéristiques ; Les gens pédant du haut de leurs cultures ont laisses faire depuis beaucoup trop longtemps du moment que leur retraites et intérêts spécifiques sont honorés en fin de mois ou de carrières ! C'est cela les seuls critères du bulletin de votes : RIEN de plus si ce n'est de joué les jeunes vierges effarouché(e)s lorsque les embrouilles arrivent et elles arrivent cette fois !!! Qui ce tait : Consent !!!
Pas plus tard que hier soir je regardais un reportage de la BBC sur les tensions inouies entre Catholiques et Protestants en Irlande du Nord et malgré une paix des braves signée il y a pres de 15 ans.
Vous n'imaginez pas le genre de beaufs qui étaient interrogés par la journaliste, des deux cotés...D'un coup tout devient limpide: c'est pas avec des gens de ce niveau intellectuel qui aboient plus qu'ils ne parlent que l'Irlande du Nord risque de progresser vers la paix totale et la stabilité.
Curieusement votre commentaire m'a rappelé de maniere flagrante le reportage d'hier...
j'ai écrit au début de 2000 un manifeste pour une nouvelle France...il va sans dire que ma nouvelle France n'a strictement rien à voir avec celle de ce Hollande
paradoxes des noms
Une Royal socialiste et Un Hollande français!
Voyons Marlan votre façon de vous exprimer quoi que très rationnelle est imprégnée par une raison celle de la pensée chrétienne et vous ne pouvez y échapper.....
Les scientifiques d'aujourd'hui s'étonnent souvent du temps qu'il a fallu pour découvrir des vérités scientifiques qui leur paraissent évidentes ; et ils expliquent volontiers cette lenteur par un obstacle extérieur, en l'occurrence la pensée chrétienne et l'autorité des Églises. C'est oublier d'abord que le christianisme et la science ont participé de la même évolution des idées et des mentalités et que l'on attribue souvent au christianisme des attitudes mentales qui sont simplement celles d'une époque. Il a même pu arriver que les autorités religieuses soient plus « rationalistes » que l'opinion du temps, par exemple à propos de la magie et de l'astrologie au Moyen Âge et à la Renaissance. C'est oublier aussi que ce que nous appelons « science » aujourd'hui n'existe pas avant le xviie siècle, sauf peut-être pour les mathématiques. Ce que l'on trouve, de l'Antiquité à la Renaissance, ce sont des « philosophies naturelles », où la connaissance de la nature est étroitement liée à des préoccupations métaphysiques. C'est d'une transformation de la pensée occidentale, y compris de la pensée religieuse, qu'est née la science classique. Et, surtout, c'est seulement au xixe siècle que la science a acquis le formidable pouvoir intellectuel et social qu'elle possède aujourd'hui. C'est alors qu'elle s'est posée en rivale des Églises chrétiennes, et c'est alors qu'est né le mythe du conflit nécessaire entre le christianisme et la science.
Cependant, les exigences d'une pensée rationnelle, libre de tout dogme religieux, avaient été pleinement exprimées par la philosophie grecque. Pour les premiers Pères de l'Église, le problème fut de concilier ces exigences, dont ils reconnaissaient la validité, avec la lettre du texte biblique, source de la Révélation chrétienne. Considérant que la raison humaine est, elle aussi, un don de Dieu, ils le firent avec beaucoup de liberté d'esprit, et souvent avec beaucoup d'audace,à partir de saint Augustin (354-430).
Oui,le danger(terrible)est dans nos murs et il est le fruit d'une idéologie politique mortifère.
Le danger est français.Et de gauche.
Et renvoie à leurs élucubrations les tenants enfarinés de la thèse d'Eurabia.
Développée elle aussi pour des raisons politiques qui nous sont étrangères.
Les fous furieux sont là: Gauchistes,marxistes,verts,droits de l'hommiste
Et le barrage n'existe pas car l'Ump est gangrenée intellectuellement et politiquement.
Toute autre considération est secondaire n'en déplaise aussi aux économistes complaisants aux sirènes libérales.
Car il y va de la survie d'une civilisation
occidentale et chrétienne
En tout cas celle de la grande majorité des internautes de ce plateau.
Et il faut être d'une mauvaise foi aveugle pour ne pas reconnaitre qui défend les derniers remparts de la cité.
Ce sont les mêmes qui ensuite crie comme de beau diable : Je ne comprend pas ce qui arrive !!! Mais pourquoi autant de haine ! L'équilibre et le bon sens n'ont toujours pas leurs places sur cette Planète ??? Le temps de La Légitime défense est là ! Ceux et celles qui voient les choses différemment , vous avez raisons et continués votre chemin de boniments ... La Vie trouvera sont chemin de toute façons ! Le statut quo est là ! Pour beaucoup mais pas pour tous et toutes ...
Le temps des cathédrales est terminé. Celui des mosquées arrive à grands pas. Si rien n'est fait pour le stopper, c'est bien plus que la vue des mosquées et l'appel des muezzins que nous devrons vivre et accepter. Pensez-vous que de construire en face d'une mosquée une cathédrale va les dissuader ? Allez-vous envoyer le Pape François pour leur faire la morale et les arrêter ? Plus je lis les faits divers, plus je les observe se comporter, et plus je suis persuadée qu'il n'y a que LA FORCE que cette catégorie d'humains comprenne. Un exemple a été donné ici sur une prison au Maghreb dont la discipline est telle qu'aucun détenu ne bouge une oreille. J'avais lu qu'on n'extraderait pas un grand délinquant musulman dans son pays du maghreb pour le protéger des représailles au nom des droits de l'Homme ! Vous rappelez-vous la manière dont l'armée algérienne a résolu le problème des preneurs d'otages sur le site pétrolier ? Pour la fermeté faudrait-il un homme plutôt qu'une femme au pouvoir en France ? C'est totalement dépassé comme opinion. Je m'évertue, avec maladresse parfois, à vous faire comprendre que c'est Marine la femme de la situation actuelle. Aux dernières nouvelles, la fabrication d'un ersatz de viande aurait été découvert. Solution pour la prochaine pénurie de bestioles à cornes pour nourrir l'humanité ? Ah oui, j'allais oublier les insectes ! Quels visionnaires ! (ou plutôt créateurs d'emploi ?) Il est plus qu'évident que notre planète ne pourra pas encore bien longtemps nourrir et fournir des énergies fossiles à toute l'humanité. Reste la possibilité d'une autre planète... des "pionniers" américains se préparent à aller vivre sur mars. Vous je sais pas, moi ça m'interpelle. Le programme de Marine LE PEN n'est pas parfait, mais il propose de sauvegarder encore un peu de temps notre mode de vie, nos emplois, avant que le Mondialisme nous écrase complètement.
Les chambres de torture de l'Eglise catholique?
J'espère que vous n'allez pas oser reprendre la fable qui vous vous a déjà valu de cinglantes rectifications par le passé.
Et même si vous n'osiez reprendre une assertion tellement énorme je rappelle la réflexion définitive de Pierre Chaunu quant à la réalité de la période de l'Inquisition.
Oui, même si cette vérité vous étrangle,l'Europe s'est faite à l'ombre des cathédrales.
Et c'est encore sur ses parvis que la lutte continuera.
la transgression, dans de nombreux domaines de la vie civile, caractérise bien aussi (car elle s'associe avec d'autres dévoiements) la déstructuration d'une Société.
Et cela n'est pas la caractéristique d'une classe sociale. La multiplication des transgressions rend leur contrôle et leur sanction de plus n plus difficile et cette récurrence négative ne peut que se développer "naturellement".
ici, il y deux jetées qui bordent l'accès aux ports. Un jeu s'est développé chez des jeunes du pays ou venus en vacances: sauter dans l'eau d'assez haut, en inventant des "figures" tant qu'il y a suffisamment d'eau. La mairie a affiché l'an dernier un panneau interdisant formellement ces pratiques dangereuses. Il a été détruit. Cette année un nouveau panneau difficile à détruire a été fixé. Ils n'en ont rien à faire. Sur les deux jetées où je vais souvent me promener je n'ai jamais vu un quelconque policier, municipal ou national! Cette année un ado a été accidenté. D'autres suivront puisque le nombre des sportifs augmente!
Ces ados viennent en bande de 5 à 10 qui n'ont pas l'air vraiment de voyous! Ce qui n'est pas le genre de cette station-ville! Où sont les parents?
Il y a deux ans, dans le cadre d'une procédure de réconciliation avec l'un de mes fils, celui ci est venu passer ici quelques jours avec sa famille pour la Toussaint. Il y a moins de monde à la Toussaint que pendant l'été mais il y a du mouvement.  La ville est parfaitement équipée en pistes cyclables qui ne présentent aucun danger. Les trottoirs du bord de mer affichent l'interdiction de circuler à bicyclette sur les trottoirs.
les 4 garçons , devant même leur mère puis aussi leur père quand il a rejoint sa famille en fin de semaine, faisaient ce qu'ils voulaient hors ou sur les trottoirs, faisaient la course, passaient d'un côté à l'autre pour aller voir les bateaux etc.
Comme leur mère ne leur disait rien, j'ai du gentiment les rappeler aux règles de circulation et aux dangers. Ils continuaient de faire les imbéciles.
Alors j'ai du lever la voix, ce qui était fort déplaisant dans le contexte familial de ce séjour et ce n'était pas mon rôle mais la sécurité ne se discute pas, l'accident arrive si vite!
Ils ont continué.
J'ai du les réprimander assez sèchement pour que enfin ils obéissent.
Pendant ce séjour et à d'autres occasions à bicyclette deux garçons ont échappé de peu à un accident qui pouvait être grave.
Mon fils et sa femme occupent des positions élevées en Entreprise, fréquentent l'un des plus grands clubs élégants, ont eu une éducation normale etc.
Ces transgressions de la plus banale à la plus excessive, j'en vois de plus en plus et cela me rappelle ce que j'ai vu et vécu en Sicile ou l'individualisme triomphe dans une déchéance sociale qui se généralise , fumier sur lequel prospère la maffia!
Ce post n'est pas destiné à être publié mais s'adresse au responsable technique du blog.
J'ai écrit 3 ou 4 commentaires en réponse à Boss qui n'ont pas été publiés. Je pense qu'il s'agit d'un problème technique.
En outre, quelqu'un usurpe mon identité, il s'agit de ce post et depuis je ne peux plus rien publier; est-ce lié? :
Theotimedesavoie en réponse au commentaire de sartene | 5 août 2013 16h41 | Répondre
Merci mais j'avais déjà répondu avant
Encore un exemple ce matin concernant la droite molle et couarde, Mariton qui se prononce contre une loi sur le voile à l'université. Peut-on faire confiance à des gens comme ça pour notre futur.
Quel contraste avec la position claire du FN contre l'avancee de l'islam politique: interdiction des signes religieux ostentatoires dans toute la sphere publique.
@alouette (5 août-14.37h)
Il y a une autre allocution pour la fête nationale Suisse qui vaut la peine d'être écoutée. Celle du Président de la Suisse aux Suisses de l'étranger.
Bien, il parle avec un fort accent suisse allemand, mais il maitrise la langue française.
Ayant lu tous les commentaires de ce blog, le fait que le Président d'un pays, petit mais florissant, puisse parler ainsi aujourd'hui, m'a mis du baume au coeur. Que j'aimerais que nos politiques puissent nous parler ainsi de valeurs qui nous sont chers au lieu de métissage, racisme, mariage pour tous, etc. etc.
Imaginons une petite minute, une France dans laquelle il n'y aurait pas d'islam, pas d'islamisme qui - comme tout le monde le sait n'a STRICTEMENT RIEN à faire avec l'islam -, pas de musulmans sensibles et faciles à froisser, pas d'organisations antiracistes, etc.: non, mais ce serait le rêve! La France a été un pays dont beaucoup de gens disaient que c'était un pays merveilleux dans lequel il faisait bon vivre, mais maintenant, même les Français n'y croient plus et l'étranger nous regarde avec mépris. Belle réalisation de nos bien pensants...
A votre avis....
"En réalité, ce qui se met en place dans la torpeur de l’été est la capitulation de l’Etat socialiste devant un électorat encouragé à surenchérir dans ses revendications et dans sa posture victimaire"
n'oublions pas Monsieur Rioufol, que l'ump au pouvoir a organisé l'arrivée de 1,2 millions d'immigrants en 5 ans !!
ce qui nous attend :
Tout pour les « quartiers », rien pour la France pauvre
La France va concentrer ses efforts sur 1.200 quartiers défavorisés au lieu de 2.400 actuellement, a déclaré vendredi la porte-parole du gouvernement. L’État va y investir 5 milliards d’euros.
« Il s’agit de mettre fin à un certain saupoudrage et de se concentrer sur les territoires qui en ont le plus besoin », a déclaré Najat Vallaud-Belkacem, précisant : « Ces nouveaux quartiers prioritaires seront définis sur la base d’un critère unique et global de revenu des habitants – pour le dire autrement : de la pauvreté des habitants. »
Question : pourquoi les quartiers et pas les départements les plus défavorisés ?
On nous dit que seul le revenu des habitants doit être pris en compte, mais alors il faut privilégier le Cantal, l’Ariège et l’Aude, les trois départements les plus pauvres. D’après une étude du Secours catholique, corroborée par les autres associations caritatives, dans ces départements 80 % des personnes aidées par ces organisations sont de nationalité française. Est-ce pour cela que l’on n’en parle jamais ?
86,1 % des demandes exprimées portent essentiellement sur l’alimentation, mais le plus bouleversant est le besoin d’écoute des gens faisant l’objet d’une séparation, d’un divorce, d’un abandon ou encore souffrant d’isolement. Ils sont ainsi 67,4 % à attendre un peu de chaleur humaine. Ils sont loin d’être retraités : 41,5 % des personnes les plus touchées sont âgées de 25 à 40 ans ; leur dénuement est souvent la conséquence du chômage, lui-même essentiellement provoqué par une maladie de longue durée ou un accident. Il faut savoir que dans ces coins de l’Hexagone, 30 % des habitants ne touchent aucun revenu, et même lorsqu’ils bénéficient du RSA (50 % d’entre eux), leurs problèmes sont souvent insurmontables.
Cette situation est elle tolérable ? Est il tolérable, par exemple, que Lyliane, retraitée de 62 ans, sans argent et sans domicile, ait dormi en juin dans un cimetière de Vineuil-Saint-Firmin, dans l’Oise, après avoir erré dans la région ? Est il tolérable qu’elle ne vive plus chez elle depuis 2006, victime de fraudes bancaires l’ayant laissée sans ressources ?
Abandon ou désintérêt, cela fait longtemps que nos gouvernements successifs ont laissé tomber les Français de régions perdues. Comment tolérer de voir une partie de la France au bord de la mendicité alors que des sommes considérables sont déversées dans les cités de la petite couronne, et de Seine-Saint-Denis notamment ? Comment tolérer que les voitures brûlées, les trafics de drogues ou d’armes prospèrent dans ces mêmes quartiers « défavorisés » quand les ruraux des villages, malgré leur misère, paient leurs impôts et leur loyer ? Comment tolérer que le Qatar aide en priorité, dans notre pays, ces mêmes zones souvent de « non-droit » au détriment de départements totalement sinistrés ?
Madame Vallaud-Belkacem, on attend avec intérêt la rentrée pour connaître le nom de vos quartiers et combien se situeront dans les départements les plus pauvres. Hélas, on se fait peu d’illusions !
Exellente replique et merci....tout est dit.
Taubira s'exprimait hier soir au JT de France2. Elle prétend qu'il y a beaucoup trop de récidives des malfrats après leur séjour à la case prison. On peut donc en conclure que s'il y a récidives, c'est que les peines prononcées ne sont pas proportionnées. La solution n'est donc manifestement pas dans le laxisme ou la suppression des peines de prison mais au contraire dans le renforcement de leur sévérité. Mais pour ça, il faut construire des prisons et comme il n'y a pas de fric...
Quant à Vals, lorsqu'il dit :
«J'ai déjà dit ma surprise et mon inquiétude parce j'ai un seul souci, celui du respect des missions des policiers et de leur cohérence avec celles des magistrats»
Et les victimes, bof...
Geneviève de France en réponse au commentaire de jjp | 2 août 2013 16h53
« « « Croire que Marine Le Pen va nous sauver, c'est croire au Père Noël, sauf si après une pandémie, Marine Le Pen est la seule survivante. Je crois que personne ne va nous sauver si ce n'est un inconnu ou une inconnue. L'histoire nous apprend que la France a toujours eu des hauts et des bas, que nous avons toujours eu des sauveurs. Qui connaissait le nom de Napoléon lorsque la révolution a éclaté ? » » »
Je ne comprends pas très bien votre raisonnement. Marine Le Pen ne pourra pas nous sauver, selon vous,  mais vous placez tous vos espoirs dans un être théorique qui n’existe pas.  Ou tout au moins ne s’est pas encore manifesté et dont rien ne permet de soupçonner la prochaine émergence. Comment pouvez-vous être sûr que Marine Le Pen n’est pas ce sauveur que vous attendez ? A quoi le reconnaîtrez-vous ?
Vous dites que c’est à nous de défendre notre patrie. C’est vrai et aucun leader, Marine ou un autre, ne pourra faire le travail tout seul, en dehors de nous,  d’un coup de baguette magique. Marine – ou cet autre (?) – aura besoin de s’appuyer sur nous. Notamment au cours des référendums qu’elle projette.
Je crains que vous ne soyez en train de lâcher la proie pour l'ombre qui vous paraît plus grande.
« il faut tuer l'homme chrétien »
Il serait sans doute fort intéressant de fournir la définition de cet "homme chrétien" dont vous parlez, pour qu'un Européen non "croyant" et non fanatique (de quelque bord qu'il soit, le fanatisme) puisse s'y reconnaître. S'il s'agit de la communion dans les valeurs héritées de notre civilisation (celles chrétiennes en font partie, mais n'en recouvrent pas l'intégralité), j'accepte; si par contre il s'agit d'aller à l'église ou de raconter des histoires sur un (des) dieu(x), je rejette. La religion institutionnalisée est un mécanisme qui intègre autant qu'il divise : est quand il divise, il n'y va pas par quatre chemins - le sang coule. Toujours et systématiquement, tôt ou tard. Le totem est la meilleure arme pour fracasser les crânes de ceux qui auraient le culot d'en admirer un autre. "La chasse aux sorcières" est un terme emprunté aux "fascismes", ou bien de la bonne pratique chrétienne, sans équivalent au monde ?
Merci. Un compliment, cela fait toujours plaisir.
Il est vrai qu'il est difficile par l'intermédiaire d'un blog, de développer sa pensée.
Je comprends que vous aimez la France. Vous l'avez écrit, vos racines sont ailleurs, alors que pour un Français, leurs racines, leurs ancêtres sont dans leur province, plusieurs intervenants ont déjà revendiqué leurs origines bretonnes, corses, creusoises.  Vos parents, vos ancêtres viennent d'un autre pays, vos attaches avec la France sont plus sentimentales que physiques, si je puis  m'exprimer ainsi.
Je compare votre expatriation avec celles de ces Français qui suivent votre chemin. Des jeunes et des moins jeunes qui ont des ancêtres dans plusieurs provinces, dans des pays étrangers, qui ont voyagé, qui ont terminé leurs études dans un pays européens où aux Etats-Unis, au Canada... Ces jeunes n'ont plus ces racines provinciales très solides. Ils se sentent plus européens, plus internationaux.
Il y a des Français qui ont toujours la patrie chevillée au corps. Française de souche, avec quelques apports étrangers, je n'ai plus beaucoup d'attaches sentimentales avec la France. Mon combat, je le fais au nom de mes ancêtres, au nom d'une morale. Nous avions des églises, je ne veux pas les voir remplacées par des mosquées.
D'un côté, des Français pas intégrés, qui vivent dans des zones de non-droit. Des étrangers qui s'installent où ça leur chante.
De l'autre, des Français ancrés dans leur province, réunis à des Français qui reviennent à leurs origines paysannes à défaut d'être provinciales, réunis à des Français qui n'ont plus le mot argent comme moteur mais qualité de vie et réunis à des  Français de cœur.
L'islamisation, si nous étions vraiment unis, ce ne serait plus un problème. Nous sommes très gaulois sur le sujet, chacun pour soi et  Dieu pour tous.
On peut toujours rêver !
je ne suis pas du tout convaincu par cet argument pour une simple raison qui est le changement de nature de l'immigration, et cela sous VGE. Jusqu'alors l'immigration était une immigration africaine (Maghreb etc.)de travail, justifiée par les besoins de l'après guerre. C'est au temps du trio VGE, Chirac et Stoléru que l'on est passé de travail à peuplement. On n'a pas osé licencier des travailleurs dont on n'avait plus besoin , les conséquences économiques des chocs pétroliers) et les renvoyer chez eux. Ces trois là ont tenté de les faire partir mais tenté seulement alors que ce devait une décision régalienne. Et ils ont tenté lâchement . Au lieu d'ordonner et d'accompagner ce licenciement et son corollaire l'obligation de quitter illico le territoire national, ce trio a proposé un départ assorti , comme  carotte, d'une sorte de soulte ridiculement faible. L'autorité gouvernementale n'existait plus déjà (certes cette réduction a été "facilité" par des associations et des cris de la gauche).
la proposition de départ au rabais m'a indigné et je l'ai clamé haut et fort à l'époque. J'affirmais que ces travailleurs dont on n'avait plus besoin devaient repartir chez eux mais la tête haute (il faut savoir l'importance de la question de la face pour ces populations) donc avec une indemnité de départ digne et non au rabais et cela ne devait pas alors être une proposition mais une obligation.
La conséquence de la lâcheté et de la radinerie scandaleuse a té que la proposition et non pas l'ordre n'a pas été suivi d'effets significatifs et ces travailleurs indésirables ont vite appris l'intérêt qu'ils avaient à rester en France.
Donc, à ce moment là je ne pense (évidemment je n'en suis pas certain, ne connaissant ce qui pouvait se tramer dans certaines officines; le camp des saints a été publié en 1973 et à partir du fameux discours de Boumédienne à l'ONU)  pas qu'il y ait eu une  idée d'organiser systématiquement une immigration africaine de peuplement.
La droite française s'est montré par sa radinerie scandaleuse à la fois médiocre puis soumise et de + en + à la gauche.
Et pour parachever alors sa médiocrité le gouvernements a fait voter la loi sur le regroupement familial...on connait la suite.
c'est tout à fait ça...et comme beaucoup le savent ici, j'ai décidé en 1980 de quitter la France pour partir au Brésil!
Mais quelqu'un de bien plus connu que moi, Bernanos, est parti au Brésil avec toute sa famille en 1938 et il ne reviendra en France après la guerre qu'en cédant aux pressions de de Gaulle
ne trouvez vous pas qu'il y a quelque chose de lamentable et  pathétique dans ce Tour de France de Hollande...
"Mais qui a commencé ,avec le communautarisme,les quotas,la discrimination positive,etc. Il me semble qu'il faut remonter à VGE et peut être à De Gaulle"
Cette question devient récurrente et c'est tant mieux...
Il faut d'urgence démonter ce mécanisme mortifère qui nous aura amené au chaos économique et social et peut-être même à la guerre civile, une éventualité de plus en plus évoquée dans tous les forums...
Effectivement, tout semble bien remonter aux années 60.
D'abord il y a eu l'arrivée des rapatriés d'Algérie dont une assez bonne partie, je précise: à l'inverse de l'autre, ne se sentait pas plus que cela attachée à la France traditionnelle (celle que De Gaulle qualifiait d'"éternelle"), ensuite ce fut MAI68 et depuis cette époque, le noyautage, par 'entrisme', de tous les lieux de pouvoir (politique, médiatique, judiciaire, etc...) par des néo-pseudo-trotskystes. En troisième lieu il y à l'influence traditionnelle de la franc-maçonnerie en France qui aura redoublé d'activité en faveur de ses dogmes (sa notion de "république universelle").
N'oublions pas également le pouvoir sans cesse grandissant depuis cette époque, des instances européennes qui, noyautées elles-aussi, encouragent l'immigration...
Au sujet des conséquences de la fin de la guerre d'Algérie:
On peut remarquer d'une part l'importante proportion des membres de notre classe politique se trouvant d'origine pied-noir et que d'autre part la plupart de ceux-ci ne s'opposent nullement à l'immigration massive.
Voir l'exemple de Créteil, préfecture du Val de Marne, ville où de nombreux rapatriés d'Algérie se sont installés dans les années 60: cette ville ne s'efforce-t-elle de se vouloir, de manière emblématique, un exemple de ce que serait la 'nouvelle France'?
Voir aussi quelle est l'équipe à la base de SOS racisme... http://fr.wikipedia.org/wiki/Histoire_secr%C3%A8te_de_SOS_Racisme
Plus généralement, depuis cette époque des années 60, une proportion de plus en plus forte de nos 'élites', de droite comme de gauche, n'aura eu de cesse que de faire de la France une nation multiethnique (d'au moins 80 millions d'habitants, le "Brésil de l'Europe" comme "ils" disent), ceci en opposition absolue avec les souhaits profonds de la majorité silencieuse.
En ce moment même, l'activisme de ces personnes qui osèrent pendant longtemps crier "vive la france métissée" redouble d'intensité, notamment au travers des médias du service public (Ce qui est un comble! Le seul moyen de les arrêter sera-t-il de leur couper les vivres?). Ce sont des apprenti-sorciers ignorant les réalités de la France profonde (beaucoup ne sont que plus ou moins 'Français') qui réalisent brusquement que tout leur activisme est en train de leur péter à la figure.
C'est la fuite en avant...
Oui, Giuseppo. Votre comparaison sur les bétaillères qui vont sans heurts sur le chemin de l'abattoir est fort juste (votre commentaire - 21h30, en réponse à Parigoth, a disparu).
Je l'emploie dans le roman que je propose à l'édition, sans trop y croire.
A noter la supériorité des bovins emmenés, dociles, vers le coup de merlin : "Eux, au moins, ils n'ont pas voté pour le boucher qui va les égorger, ni pour le bourgeois qui les mangera." (Pareto, Sociologie générale)
"La France a été un pays dont beaucoup de gens disaient que c'était un pays merveilleux dans lequel il faisait bon vivre,"
A mon avis ces plus belles années ont été les décennies 50 et 60...même si nous n'avions pas tout le confort et les aides que nous avons aujourd'hui, la qualité de vie n'ayant rien à voir avec le pouvoir d'achat
CHA | 2 août 2013 19h18 |
« « « Pour choisir son candidat, il faut oublier les critères d'avant, car le Monde a beaucoup changé. Les "UMP" de ce blog, cherchent parmis les leurs le "candidat idéal", quoi de plus naturel. Idem pour les FN. Mais arrêtez par pitié d'avoir les yeux de Chimène pour vos partis respectifs ! Votre jugement est faussé et plus du tout objectif. Parfois écouter les gens dans la rue est beaucoup plus révélateur que de lire les a
Je ne comprends pas très bien où vous voulez en venir ni quelle est votre solution concrète de vote une fois que vous aurez bien « écouté ». Il faudra bien choisir dans le panel qui nous sera proposé. A moins que vous ne vous présentiez-vous-même ?
Je voudrais faire une distinction de fond entre les électeurs UMP et FN. Les électeurs UMP sont de « vieux électeurs » en ce sens qu’ils soutiennent ce parti (ou ses avatars précédents) depuis « toujours ». Ce sont des abonnés qui ne se posent plus beaucoup de questions croyant détenir la solution.
Les électeur du FN sont pour la plupart des néo-électeurs qui sont venu à ce parti à la fois par rejet de leur précédente affiliation et par analyse des propositions de ce parti. Ce ne sont pas des abonnés et leur position est le fruit d’une analyse et non de l’habitude ou de vieilles certitudes.
On ne peut donc pas dire que les gens du FN défendent leur parti contre vents et marées. Ils défendent plutôt les idées qu’ils y ont trouvées et qui reflétaient au mieux leurs aspirations. Ils ne défendent pas une chapelle mais des propositions. C’est beaucoup plus dynamique et plus pensé. Changer de voie exige une plus grande implication personnelle que la fait de continuer sur sa lancée.
Belle et mélancolique citation, Lauffen, et vécue par le peuple que le régime a décidé de régénérer sans lui demander son avis.
"c'est que vous ne savez pas ce qui préoccupent la majorité des français : fin de mois difficiles, chômage par exemple. "
J'ai l'intime conviction que ces sujets sont mineurs, et ce pour l'écrasante majorité des Français.
Le recul des français vivant à l'étranger et admiré par Essman est du même ordre que le recul des parisiens du 16 eme arrondissement par rapport aux cités!
C'est Madame du Grand Air dans Becassine.
« Pitié, Sensibles de tous les pays ! Aidez-nous à ne plus penser à vous ! Allez votre chemin et laissez-nous aller le nôtre. »
A lire absolument : "Mahomet était-il fou ?" de Frédéric Joi. Une mine d'or de renseignements sur la personnalité et les comportements du fondateur de l'islam, même si l'on n'est pas obligé d'adhérer entièrement à toutes les interprétations (majoritairement très pertinentes) qui en sont faites.
Il faut le répéter, ré-répéter et bis ré-répéter : l'islam n'a pas été créé et jamais au cours des 14 siècles ce son existence pratiqué de sorte à aller son chemin (ça oui) et laissez les autres aller le leur (ça jamais). "Aller son chemin" dans son cas signifie exclusivement "faire aller TOUS son chemin". C'est pour lui fondamental, essentiel, vital - et surtout non négociable.
Les andouilles ethnocentristes européennes peuvent discutailler sur le bien fondé de ce constat (en le dénigrant) encore des années - très précisément celles qui leur restent pour le faire. En attendant, l'islam ne discutaille pas (à part quelques diversions télévisuelles ou livresques, dont le seul but est de donner aux andouilles, ô combien facilement manipulables, l'impression qu'il pourrait en être ainsi) - il "va son chemin".
Si le but du PS est d’éliminer l’UMP au 1° tour des présidentielles en suscitant des réactions favorables au FN par des provocations, vous avez raison de dire que c’est un jeu dangereux pour le PS qui peut fort bien de la sorte s’éliminer lui-même, comme Jospin en 2002. La stratégie initiale de Mitterrand en faisant monter le FN dans les années 80 ne visait pas les présidentielles mais visait à diviser la droite  en diabolisant toute alliance RPR-FN lors de toutes les autres élections. Cet objectif-là du PS reste inchangé et sa stratégie fonctionne toujours à merveille grâce aux idiots utiles qui dirigent l’UMP, voir les projets de listes communes UMP-FN aux prochaines municipales.
C'est que l'ex villepiniste Mariton a maintenant à se faire pardonner ses prises de position remarquées contre le mariage pour tous.
Et donc faire oublier aux yeux de la classe politique,les fréquentations"sulfureuses"  qu'il a été obligé de connaitre.
Il était alors dans un rôle de composition.
Le voilà revenu à celui de l'Umps conséquent.
N'oublions,Monsieur Jean Barre,que le PS a fait entrer et a naturalisé ## 7 millions de musulmans dans notre pays en 14 ans +Chirac !
Que Mitterrand a octroyé la nationalité française à 150 000 clandestins dès le lendemain de son élection, en don, disait-il,"de joyeux avènement",et en leur disant:"vous êtes ici chez vous !"
« l'Europe s'est faite à l'ombre des cathédrales »
Le mot ombre est judicieusement choisi. Je n'aurais pas dit mieux. On en est sorti depuis pas mal de temps, heureusement.
Je pense que de "cinglantes rectifications" de mes écrits doivent exister surtout dans votre tête, en s'y bien insérant à l'environnement remarquablement assorti à l'adjectif.
ne trouvez vous pas qu'il y a quelque chose de lamentable et pathétique dans ce Tour de France de Hollande...
Comme de ne pas partir en vacances, d'un ridicule achevé, puisque personne n'oubliera qu'il était aux abonnés absents pendant l'été 2012. Se racheter une conduite au prix de ces visites dont tout le monde se fiche, c'est effectivement pathétique.
Ex-patriée 6 août 11h36. Merci de m'avoir si bien comprise, et d'avoir exprimé, bien mieux que je ne saurai le faire, les raisons de mon choix relativement récent du FN. En effet, je voterai FN car ses idées reflètent beaucoup plus mes aspirations que celles de l'UMP. J'ai eu un espoir avec N. SARKOZY, et ses propositions pour l'immigration. Il m'a profondément déçue.  Egoïstement, peut-être, je me soucie en priorité des méfaits de l'immigration, qui me touchent de plein fouet à Marseille. Comme je l'ai déjà dit ici, je suis la troisième génération d'Arméniens venus se réfugier en France en 1923. Je suis définitivement attachée à la façon de vivre à la française, qui m'a permis de vivre ma vie de femme comme je l'entendais, libre, bien loin de l'éducation très stricte que j'ai reçue de mes parents. J'y suis probablement plus attachée que les français de souche, "tombés dedant tout petits". Je n'adhère et n'ai adhéré à aucun parti, donc je suis libre dans mes choix. Je voterai donc FN aux municipales. Moi candidate ? Je n'en ai ni les compétences ni le charisme et je ne suis pas une bonne oratrice qui captive les foules. Je fais de mon mieux dans ma vie, et participe en votant à ce qui me semble le mieux pour moi. Le reproche que je ferai à l'UMP, en plus de sa politique vis-à-vis de l'immigration, c'est de ne pas se préoccuper davantage des "français moyens" et de leurs difficultés au quotidien. C'est bien d'avoir une vue plus "haute" de l'avenir d'un Pays, mais les gens qui votent, leur priorité c'est leur quotidien. Ceux de la classe moyenne, enfin les plus réalistes, ne veulent pas des richesses, mais un niveau de vie agréable pour eux et leur famille. Sans oublier la sécurité !
"Ce qui nous distingue du monde musulman, dans notre présent si avancé, c'est l'absence de l'islam et non la présence du christianisme."
"Le christianisme n'apparait pas seulement comme une constituante originale de l'histoire des civilisations; dans cette histoire, il est partie prenante de l'histoire des idées, d'une manière telle que son omission décapite toute tentative pour rendre compte du développement historique de la pensée, des mœurs, des sciences, des lettres et des arts."
( in "Histoire générale du christianisme", introduction générale, III. L'irréductible spécificité d'un modèle conceptuel. PUF)
Vos arguments ne peuvent en aucun cas être déconsidérés. Ils s'inscrivent dans l'histoire.
Mais le fond du problème, à savoir le remplacement des bases dites civilisatrices Judéo-Chrétienne et Gréco-Latine tous ces courants se mélangeant allègrement pour donner vie à l'Individu. Or l'homme nouveau,tel qu'il est programmé par le socialisme ne peut se concevoir sans "tuer cet Individu" et quel merveilleux outils pour faire que ces populations dont les éléments n'ont jamais existé en tant qu'Individu penseur de soi. L'immigration, et j'en suis un élément, n'a jamais posé les problèmes que nous connaissons ce n'est donc pas le principe de l'immigration qui est sujet à caution, mais les populations que l'ont importes.
1974 - Je compte dans ma famille quelques édiles qui dès cette période nous faisaient partager les ordres préfectoraux concernant les "étrangers" entendre par là les individus d'Afrique. TOUS LES AVANTAGES AUXQUELS CES POPULATIONS POUVAIENT PRETENDRE ET BIEN SUR OBTENIR étaient planifiés dès cette époque et bien sur les personnes que vous mettez en cause se trouvaient aux commandes.
Il va s'en dire que l'acceptation d'une immigration dans des régions où le taux du chomage associé à une désertification galopante laissaient les pays entièrement naufragés, semlait être un non-sens. Même l'agriculture et la viticulture se trouvaient sinistrées. Non sens donc que cette installation d'individus dont très peu entendaient notre langue, même chez les Algériens, Tunisiens, Marocains ou Turcs. Education Nationale : des classes spécifiques regroupaient les jeunes de ces nouveaux arrivants. Cela a-t-il suffit pour pratiquer une intégration harmonieuse ? Non. Ces individus sont ceux qui peuplent l'islam modéré. Les ordres des Préfectures étaient paroles d'évangile et ont été suivis à la lettre par, majoritairement les élus de gauche. Ceux de droite ne laissant pas leur part aux autres.
Ce qui paraissait être un non sens n'était en fait que la planification de ce que nous connaissons aujourd'hui et que nous condamnons.
Tous les élus sont complices et peu importe le coté de l'hémicycle qu'ils occupent ils savent parce qu'ils ont toujours su.
L'objectif : Tuer l'Individu qui pense. (entendre civilisé selon nos critères)
Exemple : dans une petite ville du midi de la France en 1971 la mairie du lieu à octroyé gratuitement aux courants principaux de l'Islam des batiments dans lesquels des "centres culturels" ont été montés. Bien sur ce n'étaient pas des mosquées. 2500 habitants dont 14 % de musulmans et trois mosquées et une église.
Ce n'est pas en effet le concept de laïcité qui peut jouer le rôle de rempart contre un islam conquérant, mais la ferme détermination de garantir son application en tout temps et en tout lieu, au besoin par la force. En ce moment même, des Égyptiens et des Turcs se battent dans leurs pays pour faire reculer la main-mise de la religion sur leur mode de vie. Et nous ne serions pas capable d'en faire autant, avec nos traditions ?
Jésus, qui était un remarquable connaisseur de l'âme humaine, a vécu dans un pays colonisé. Il ne pouvait s'abstraire de cet environnement en donnant des conseils à ses compatriotes. Ayant probablement été témoin d'un certain nombre de rébellions réprimées dans le sang, il en a conclu que la violence n'était pas une solution et a même proposé une conduite surprenante, celle de tendre l'autre joue. Qu'on le veuille ou non, les actions et les propos du pape actuel sont dans le droit fil de cette doctrine qui n'est pas une doctrine de combat.
P.S. Vous trouverez dans Wikipédia dans le lien "rasoir d'Occam" la raison de ce pseudo.
Il faut savoir que dans ces coins de l’Hexagone, 30 % des habitants ne touchent aucun revenu, et même lorsqu’ils bénéficient du RSA (50 % d’entre eux), leurs problèmes sont souvent insurmontables.
L'auteur aurait peut-être pu éviter de nous servir de « l'Hexagone »,  reprenant là un terme pas si innocent que cela cher à des gens qui haïssent la France et ses primo-habitants...
Ceci étant, il a le mérite de nous rappeler que le mantra des  « quartiers ou des départements défavorisés » invoqué par les tenants de la culture de l'excuse pour justifier les pires débordements qui soient de la part d'une certaine population est totalement infondé.
Rappelons aussi que ces quartiers ont souvent été aussi occupés à une époque par des Franco-Français pas toujours très riches, loin s'en faut, mais qui ne se seraient jamais permis d'agresser les pompiers, pour ne se limiter qu'à ce seul exemple parmi tant d'autres.
Nandilaure | 2 août 2013 22h22 |
« « « Trappes, cité perdue de la République
http://www.valeursactuelles.com/trappes-cit%C3%A9-perdue-r%C3%A9publique20130731.html » » »
On leur rénove leur quartier et voici le résultat :
- « Ils » sont persuadés que les pouvoirs publics complotent pour “blanchir la ville”.
- Une antillaise, estime que les loyers risquent d’augmenter et d’attirer des « bolos » (des Blancs).
- Hakim, honnête commerçant, fulmine contre ces étrangers qui « voudront des restaurants ou des cafés ouverts pendant le ramadan » — une « provocation .
- Il se plaint aussi de voir les jeunes du quartier « obligés » de se battre avec des Congolais récemment arrivés. Leur tort ? « Ils ne sont pas croyants et vendent de l’alcool devant tout le monde ! »
Mais ceux qui les stigmatisent et les relèguent dans des ghettos, c’est nous.
Alors que ce sont les blancs qui doivent s’enfuir : « J’ai failli me faire violer parce que je suis blanche, témoigne Ludivine, qui a déménagé. Au marché, on a refusé de me servir parce que j’avais les bras nus ! Certains commerçants traitent les Blancs en citoyens de seconde zone. Sauf à être musulmans, ils sont servis après les “croyants”. »
Mais les intolérants, c’est « nous ». Et les « autres » en général. Ces musulmans sont définitivement incompatibles avec tout le monde, voulant à tout prix faire partager leurs  restrictions aux autres. Leur spiritualité est si faible que leur foi ne peut subsister que par une gestuelle obligée dans un milieu aseptisé de toute autre
Mais les racistes c’est encore nous. Ce sont pourtant les noirs qui refusent de voir arriver les « bolos ». Exactement comme en Martinique où ils considèrent la venue des métropolitains comme un génocide par substitution http://www.youtube.com/watch?v=T_t1yweXa7Q
Cela m’amène à une technique de lutte contre la burqa inspirée d’un texte amusant trouvé sur le net.
« Une fois je parlais avec un intégriste barbu à propos de la loi sur la burka, j'aime bien ça - parler avec eux pour les amener dans des situations absurdes et, à sa grande surprise, alors qu'il me faisait une grande théorie pour me dire en quelque sorte que nos femmes étaient des putes et rien d'autre, je lui disais que j'étais d'accord avec lui, qu'il fallait respecter les coutumes des communautés religieuses, puisque la France était laïque mais que, pour moi, les femmes en burka me faisaient bander rien que de penser que dessous elles avaient les même strings et soustifs que les autres, et que d'ailleurs les putes avaient toujours existé dans toutes les sociétés, chez les arabes comme les autres, que j'avais connu en Algérie des filles qui pratiquaient la sodomie parce qu'elles voulaient arriver vierge au mariage.
Il était offusqué et mettait en doute mes paroles.
A ce moment une femme toute voilée sortit d'un immeuble juste en face de nous.
Je lui dis alors :
" Regarde et imagine :
- que cette femme sort de chez son amant,
- que tu habites juste en face
- et que ce soit ta femme
- Ce doit être formidable pour cette femme de passer devant toi tous les jours sans que tu puisses la reconnaître, ni t'imaginer que tu es cocu !"
Il est parti en me maudissant en arabe.
J'ai bien rigolé. ( histoire vraie )
Origine de la Burqa
La Burqa vient du Culte d'Astarté dans la Mésopotamie antique. Pour honorer la déesse de l'Amour Physique, toutes les femmes sans exception
devaient se prostituer une fois l'an dans les bois sacrés qui entouraient les temples de la déesse.
Pour ne pas être reconnues les femmes de la haute société prirent l'habitude de se voiler totalement..
CQFD Messieurs, vous qui forcez vos femmes à porter la burqa, êtes potentiellement cocus puisque c'est pour ça qu'elle a été instaurée!
Alors .... réfléchissez un peu avant d'être stupides ! »  Auteur inconnu
Pour mieux tuer les certitudes, instiller le doute. Rien ne ressemblant plus à un niqab qu’un autre niqab, comment le mari peut-il contrôler ce que fait sa femme qui peut le tromper à l’aise sous l’anonymat de son déguisement ? Messieurs les obsédés, je vous souhaite bien  du plaisir à creuser cette idée : ma femme sous son niqab anonyme me cocufie-telle sous mon nez ?
Une idée à faire circuler sur le net.
Reponse a Fradet et a Libellule
Je voudrais ajouter un commentaire
a savoir:
Mr Hollande ne prend aucun risque
il ne va
que dans des villes tenues
par la gauche
Comme on dit "courageux mais pas téméraire"
Quoique  je viens d' entendre
que l' accueil a Auch n' etait
peut-etre pas celui attendu
Au lieu de nous bassiner
avec sa" Com " a 2 balles,
il aurait mieux fait de prendre
des vacances commes les gens normaux
J'affirmais que ces travailleurs dont on n'avait plus besoin devaient repartir chez eux mais la tête haute (il faut savoir l'importance de la question de la face pour ces populations) donc avec une indemnité de départ digne et non au rabais et cela ne devait pas alors être une proposition mais une obligation.
Ridicule ! On vient, on bosse et on repart, sans quelque indemnité que ce soit. Ca se pratique partout comme ça, pourquoi donc faudrait-il que ce soit différent au cas de la France ? Parce que comme vous l'indiquez, il s'agissait de musulmans ?
Non, la situation à l'époque n'était pas aussi simple que vous le dites. Si cela vous intéresse, prenez la peine de lire ces quelques pages qui datent de 1985 et sont riches d'enseignements historiques sur cette immigration.
Merci pour votre message,qui ne peut que m'encourager pour continuer le combat.
Merci de prendre en compte,nos préoccupations communes,et nos priorités qui sont celles de notre identité française,acquise ou choisie.
Ces valeurs auxquelles nous attachons beaucoup d'importance,doivent ètre préservées,pour nous et nos enfants.Il ne faut pas que notre descendance connaisse les malheurs que votre vaillant peuple a connu,et que le mien a également du subir.
Votre attachement à notre nation commune,nation défendue actuellement que par le FN et Marine,est un espoir pour notre combat,car ,lors des tractages je m'aperçois que de nombreux compatriotes qui connaissent notre quotidien,bien loin des 7ème ou 16 ème arrdt de Paris ou dans votre quartier,loin du Prado,tout ce peuple d'oubliés qui représente encore une majorité,prend conscience qu'il compte encore pour quel que chose ,et qu'il peut changer le destin de notre pays et par delà l'avenir de nos enfants;
Il y aura toujours des Boss ,Esmann,Kedon.... pour qui le Grand remplacement n'est pas LA priorité,et que la mondialisation alliée au citoyen du monde,est notre avenir.
Nous voyons ce qui est advenu des Serbes du KOSOVO,des chrétiens du Liban,d'Egypte,d'Irak,de Libye,de Tunisie....
Nous n'avons qu'une patrie,contrairement aux expat,qui trouveront un toit pour dormir,pas de résidence secondaire pour pouvoir nous y réfugier,nous n'avons que notre appart,dans des quartiers "difficiles"et y tenons parce que nous ne pouvons pas faire autrement.
Chère CHA,je suis heureux que vous franchissiez ce pas,car des bénévoles patriotes se battent tous les jours ,pour essayer de rallier d'autres patriotes,pour la bonne cause.
Nous parlons,nous de ce que nous savons,nous vivons sur le terrain ,pas à travers les journaux de Londres,Francfort ou NY.
Bonne journée chère Madame,continuez notre combat,parce qu'il est juste.
D'autres personnes l'ont écrit avant moi, nous avons toujours eu des sauveurs, ce qui sera  le cas, ou pas, le jour où nous serons au fond du gouffre car nous en prenons le chemin. Je ne remonte pas à Sainte Geneviève mais à Charles Martel et pour faire court, Jeanne d'Arc et Napoléon. J'évite De Gaulle depuis que je sais que des intervenants ne l'aime pas du tout. J'avais déjà écrit sur le sujet.
Je ne soupçonne aucune émergence, j'écris que si nous n'avons pas déjà une personne pour essayer de mettre d'accord toutes les associations qui étaient contre le mariage pour tous et qui  sont contre la construction des mosquées, le gouffre n'est pas loin. Entre ceux qui voudraient tout laïque, ceux qui voudraient y mettre du catholicisme et ceux qui veulent que toutes les religions cohabitent avec un islam modéré, nous ne sommes pas prêts d'arriver.
Des usines, des entreprises ferment parce que leur produit n'est plus à la mode ou remplacé par de nouvelles technologies comme le minitel par Internet.
Theotimedesavoie a eu raison de répondre à Boss, qui avait pris le mauvais exemple du soutien-gorge. J'ai un exemple tout trouvé avec Lejaby dont personne ne doit ignorer l'histoire sur ce blog.  Les femmes qui ne portent pas de soutien-gorge sont une exception. Comment une entreprise qui fabriquaient un produit d'excellente réputation, une de mes marques préférées, a-t-elle pu en arriver à être en liquidation judiciaire et comment s'est-elle redressée ? Les personnes qui ont suivi l'histoire connaissent les réponses.
Je pourrais vous citer des tas d'entreprises qui ont coulé parce qu'elle n'avait pas vu les nouvelles technologies arriver et qui s'entêtaient à fabrique des produits qui ne pouvaient plus trouver preneur, comme d'autres qui avaient le matériel, la créneau mais très mal gérées ou incapables de moderniser l'outil de fabrication.
Pourquoi ces exemples ? J'ai plus ou moins suivi vos débats avec Miney, même si je ne suis pas d'accord avec une partie de ses arguments, je suis un plus près des siens et des intervenants UMP que des vôtres.
J'écris que Marine Le Pen n'a pas plus de compétences que ceux qui sont sur la ligne de départ  et croire que les Français voteront massivement pour le RBM, aux prochaines élections, j'en doute fort pour de multiples raisons. L'abstention ou le bulletin nul me paraît plus plausible. Ecrire que Marine le Pen projette des référendums, c'est mettre la charrue avant les bœufs ou lire dans une boule de cristal. Pourquoi pas ? Il est possible que je n'ai d'autres choix que de voter pour Marine aux élections présidentielles. Je suis attentivement ce qui se passe dans le monde et si j'écris depuis des mois, qu'une révolution, une guerre civile se profile, je n'en donne pas la responsabilité au FN, c'est que je ne vois pas d'autres solutions vu les éléments dont je dispose, comme cette surpopulation qui n'en fini pas et la famine qui se profile. J'ai déjà écrit sur le sujet.
On vient, on bosse et on repart, sans quelque indemnité que ce soit.
En fait, c'est tout simplement ce qui se passe quand on fait venir un plombier chez soi.
Va-t-on l'inviter à dîner, à passer la nuit puis à faire venir sa petite famille?
décidemment, Geneviève, entre creusois...
à la différence d'une libellule dont on sait l'extrême légèreté, j'ai été un patron et j'ai licencié et j'ai su licencier en payant ce que je pouvais payer honorablement (mot à prendre dans les deux sens).
Votre propos est donc si imbécile et indigne que je ne le commenterai pas!
c'est évident Occam et cela nous dit ce que nous sommes devenus si nous ne comprenons pas que le rapport (aggravé par la primarité) est seulement celui de dominant/dominé. Ceux qui le nient sont exactement ceux qui se soumettent pour avoir la pais, pensent-ils ces imbéciles, alors qu'ils s'exposent de leur plein et lâche gré aux pires tourments!
vous savez, je l'ai écrit ici si souvent, le drame est que
Les mêmes qui ont fait l'imbécilité de Concorde, les mêmes qui ont fait de la France un dépotoir!
l'ombre des cathédrales (gothiques) , c'est tellement évident: il suffit de les voir, d'imaginer la concurrence effrénée entre les évêques et de réfléchir!
Entendu aux infos de 13 heures sur France Inter l'interview du rapporteur UMP de la loi Sarkozy sur l'aménagement des peines tant décriée par Taubira(à partir de 3'50). A ne pas manquer pour comprendre la mauvaise foi, les mensonges de la ministre.
''Ça c'est la culture arabe pré et post islamique !''
Vous avez raison de souligner ce fait important, Zénobie. En effet, Mahomet a conservé la Sunna - mœurs et coutumes - de l'Arabie préislamique.
Par exemple, la razzia, incursion et rapines chez les voisins, faisait partie des mœurs et coutumes allant jusqu'au rapt d'enfants et de femmes.
Cette razzia, non seulement n'était pas condamnée par Mahomet mais elle est restée légitime à l'encontre des non musulmans .Les populations slaves, noires étaient des butins vendus sur les marchés comme les autres marchandises.
Sources : André Miquel - 1977.A.Colin (entre autres) (1)
Donc, voler un chameau, un dromadaire dans les temps préislamiques devait faire partie des rites, usages, coutumes qui ont été conservés -c'était le minimum compte tenu de la cruauté rencontrée plus tard comme la vente d'êtres humains sur les marchés.
Mais si Islam signifie soumission (il faut préciser une soumission à Dieu(2)), il est important à partir du sujet que vous avez évoqué de souligner que Mahomet a conservé la Sunna avec les mauvaises coutumes tandis que le Christianisme s'attache à délivrer l'Homme de ses mauvais penchants. C'est le message essentiel du Nouveau Testament ; l'Ancien Testament ayant préparé avec les tables de la Loi, par exemple, la venue du Christ.
En conclusion, je ne peux m’empêcher en voyant combien l’Islam est notre préoccupation de penser à Saint Augustin. Dans le chapitre de la Cité de Dieu sur les hérétiques, il dit, en substance, que les hérétiques sont nécessaires pour raffermir ou réanimer notre foi chrétienne. Même si la Foi, ce don de Dieu qu’on ne peut pas expliquer (Guillaume d’Occam) n’est pas toujours là, l’appel au retour à nos racines judéo-chrétiennes par Romantisme peut être le signe d’un renouveau chrétien. Personnellement, c’est par ce Romantisme qui me faisait rechercher, en tous lieux, la Foi de mes Pères que j’ai été, un jour, touchée par la Foi – le terrain était prêt….même si par moment, je me dis que je ne continue pas à le cultiver assez régulièrement.
(1)	André Miquel – L’Islam et sa civilisation – 1977 -.A.Colin  . Il est possible qu’il ne soit pas réédité mais voir dans les bibliothèques.
(2)	Islam signifie soumission à Dieu et ne définit pas soumission des autres à l’Islam mais dans les faits, c’est pourtant le cas.
Pour revenir au thème du blog, le PS a une stratégie exclusivement clientèliste sans la moindre vision de la France dans 20 ou 30 ans. Défendre les services publics signifie pour eux s’assurer du vote de leurs effectifs pléthoriques et de celui de leur famille; que dans 20 ans la France crève étouffée sous ses dépenses publiques, ils s’en foutent.  Vivre ensemble et simplifier l’obtention de visas signifie s’assurer du vote des immigrés et de leur descendance en leur garantissant qu’ils pourront continuer à se communautariser impunément; que la France galope vers la balkanisation, ils s’en foutent. Faire l’apologie de la France sociale et solidaire, c’est s’assurer du vote des assistés et des allocataires en tous genres ; que pour financer cette redistribution forcenée il faille tondre les entreprises ce qui décourage l’investissement et les entrepreneurs et plombe les futurs emplois,  ils s’en foutent car ils se foutent du futur, ils vivent sur la bête et n’ont pas d’autre projet. Le Front de Gauche et les Verts conservent au moins une idéologie et une vision du monde que l’on peut contester mais qui leur donne un peu de cohérence, le PS, c’est zéro vision du monde ; si, ils prennent parti pour les frères musulmans en Egypte et contre le mouvement qui s’oppose aux frères pour rétablir la laïcité. L’état français laïque qui ignore les cultes et se propose en modèle au monde, connaissent-ils ? Des renégats vous dis-je, des épiciers de la politique, d’abord servir la clientèle qui pourrait s’impatienter.
Michelle D.L 5/08-18h59. Je ne manque pas moi aussi de lire vos commentaires modérés, lucides, plein de bons sens que je partage pour la plus part et que j'apprécie. J'ai fait le même constat que James Essman mais il ne m'appartient pas de juger, j'estime que chacun est libre de ses choix. Il faut en profiter tant qu'il est encore temps, nos libertés individuelles étant menacées. Effectivement, dans ce climat plus que tendu dans lequel nous vivons, il y a de quoi être déstabilisé comme vous le dites. Devant l'absence d'idées nouvelles de nos élites, nous n'avons plus aucunes perspectives d'avenir surtout pour nos jeunes. F.H est dans l'immobilisme et l'attentisme absolu ce qui est la pire des choses dans la situation actuelle de notre pays. Il ne fera aucune réforme d'envergure et veut gagner du temps. J'attends celle des retraites et le discours de M.Touraine, une véritable harpie avec E.Woerth au moment des débats à l'A.N. Les retraités seront mis à contribution, il faudra mettre la main à la poche pour pouvoir payer nos propres retraites. Tout en préservant son électorat déjà privilégié et favorisé à outrance. C'est la justice socialiste. En parlant de justice représentée en principe par 2 plateaux équilibrés, elle penche plutôt d'un seul coté celui des voyous qu'elle laisse en liberté et enferme un militant pacifique. Toute cette délinquance et incivilités qui explosent que l'on veut occulter et minimiser est la suite logique des signaux et messages laxistes qui sont adressés à une faune qui ne respecte pas nos Lois et qui applique la leur. Je suis persuadée que les provocations répétées de femme en burqa instrumentalisées qui provoquent des émeutes dont les seuls responsables sont les policiers qui font leur travail de contrôle à leur risque et péril, tout ça dans le but de faire abolir cette Loi d'interdiction par le gvt PS. Ce n'est pas avec les Discours de Valls tout miel tout sucre qui encourage plus qu'il ne dissuade que cela va s'arrêter et il y a fort a parier qu'ils y arrivent c'est un électorat précieux pour le PS. J'ai tendance à penser comme BOSS que tout est fait pour qu'au final il y ait un duel PS/FN, ils rêvent de refaire 2002 à l'envers pour qu'ils repassent confortablement. Ex.Patrié lui a répondu à ce sujet j'ai donc pu avoir un argument différent mais il ne m'a pas convaincu totalement. En voulant éliminer l'UMP et bien que les mentalités évoluent, je crains que ce soit possible. Pour l'heure la presse et les médias de propagande aux ordres du pouvoir dont la désinformation est devenue la règle, nous servent le feuilleton de l'été ' Le tour de France du père François' l'overdose. Je suppose que vous comme moi nous sommes réalistes et conscientes de l'état actuel de l'opposition UMP sans leader, qui a peur des mots, frileuse et silencieuse sur les actions néfastes et destructrices du gvt dont les dégâts risquent de devenir irréversibles . Si elle veut reconquérir le peuple de droite, il faudra qu'elle fasse preuve d'actes forts, les belles paroles et bonnes intentions ne passent plus et surtout qu'elle se débarrasse de sa partie tiède gauchisante. Avec un Fillon qui ne pense qu'à 2017, il a créé son mouvement, développe son réseau. Il s'est attaqué récemment à N.S car il a peur de son ombre qui le dépasse très largement, son orgueil touché à vif l'a obligé à faire d'ores et déjà 35 propositions, il en reprend certaines de N.S. Il attaque son propre camp  mais ne dénonce ni ne critique ouvertement ou si peu les agissements dévastateurs du gvt. Qu'espère-t-il attendre passivement son heure et arriver la fleur en bandoulière dans 4 ans ? Quel accueil pense-t-il avoir ? en tout cas pas le mien. Michelle, nous sommes dans une impasse politique. 2014 devra être l'année charnière de ce quinquennat avec les municipales car en fonction des résultats, ils vont nous resservir le Loi sur le droit de vote des étrangers, encore une Loi scélérate avec des conséquences irréversibles. Pensant que grâce à elle ils resteront au pouvoir indéfiniment quel leurre, ils les mettrons dehors et s'installeront dans nos mairies. Dans une petite ville limitrophe ils ont monté une liste déjà complète c'est dire, peu de chance car MLP a fait le meilleur score mais tout de même. J'ose espérer un sursaut de tous les Français de toutes tendances peu importe, il en va de la survie de notre pays, les MPT ne seront rien à côté de celles moins pacifiques qui suivront. Alors 4 ans de ce régime ça va être long mais nous aurons 4 ans de plus aussi et je ne veux pas imaginer dans quel état de délabrement et de déliquescence la France sera au bout du madat de F.H et consort. J'espère que vous aurez pris le temps de me lire et vous en remercie. Bien à vous.
Mais je croyais à vous lire que les évêques en étaient réduits à passer leur temps à faire leur lessive eux même!
Ils ont encore du temps pour se livrer à une concurrence effrénée?
Et comment connaissez vous les modalité de cette concurrence?A ma connaissance,et ce
,contrairement à d'autres personnes,ils ne passent pas leur temps à nous raconter leur vie.
à la différence d'une libellule dont on sait l'extrême légèreté, j'ai été un patron et j'ai licencié et j'ai su licencier en payant ce que je pouvais payer honorablement (mot à prendre dans les deux sens).
Votre propos est donc si imbécile et indigne que je ne le commenterai pas!
Si vous étiez vous-même moins "léger" ou moins "imbécile", au choix, vous auriez pris la peine de cliquer sur le lien que je vous ai mis et lire, ça vous aurait éviter de répondre des conneries à Jptol ici https://blog.lefigaro.fr/rioufol/2013/08/le-choix-de-hollande-pour.html#comment-581215
PS : pour votre gouverne, Concorde, c'était le général
Y a au moins un truc que vous n'avez pas compris : les musulmans n'ont pas votés POUR Hollande, ils ont voté CONTRE Sarkozy. Ce qui est normal étant donné que Sarkozy a passé son temps à les cibler dans ses discours, écoutant Buisson, son conseiller d'extrême droite, et se disant qu'il lui fallait les voix des dupont-lajoie pour espérer devancer Hollande sur le fil. Il reste maintenant à l'UMP d'essayer de réparer les pots cassés et de convaincre ces électeurs que l'UMP n'a rien contre eux.
A méditer par qui de droit
J'ai bien écouté sur Inter rien ne dédouane ce député: la loi pénitentiaire prévoyait bien l'aménagement des peines et en dessous de un an ou de deux on n'allait pas en prison;avec la gauche c'est le laxisme, avec la fausse droite c'est du cinéma!
Merci Marie Lato, vous élevez le débat.
très drôle...Boccace aurit écrit des contes salaces sur ce thème
Comparaison n'est pas  raison.
Sarkozy: pas Ena
Ai je été le seul à répondre à votre proposition de jeu littéraire?
" j'ai été un patron et j'ai licencié et j'ai su licencier en payant ce que je pouvais payer honorablement "
Au travers de tout ce que vous écrivez, il ne manque plus grand chose pour avoir de vous un pédigrée assez complet.
Mais précisez : pour quelle raison avez-vous licencié, et qu'entendez-vous par "payer honorablement"?
Juste pour dire: dans certains pays du quart-monde, des patrons payant leurs besogneux 3 roupies au lieu de 2 pour 10 heures de boulot par jour ( c'est un exemple ), ont le sentiment d'être des philanthropes à qui il faudrait donner une médaille !...
debase en réponse au commentaire de Michelle D.L. | 2 août 2013 22h42 |
---« « « « Il est clair que la situation est sans issue pour ces populations qui, confrontées à une crise systémique dans nos pays, n'auront bientôt pas d'autres solutions que le retour au pays d'origine. » » » »
=== > Croyez-vous ? Même pauvres nos pays sont plus riches que les leurs car après avoir pillé les caisses de l’état, ils vont se mettre à rançonner et à piller les habitants qui ont de petites économies ou un travail. Alors que chez eux en dehors de la caste dirigeante défendue par sa garde prétoriennes, il n’y a plus rien à piller. Seulement du travail à mettre en route.
---« « « Jamais l'Europe et en particulier la France, malgré l'activisme des apprenti-sorciers actuellement au pouvoir partout, ne se laisseront envahir par l'Afrique et/ou l'Islam. » » »
=== > ????? C’est pourtant ce qui se fait quotidiennement depuis environ 40 ans ! Et qui actuellement s’accélère dangereusement.
"d’abord servir la clientèle qui pourrait s’impatienter."
Cette clientèle ne dit pas "merci", elle dit "encore".
Cher Yvan Rioufol,
A mon grand désespoir je vais finir par ne plus lire votre blog tellement vous mettez en exergue la situation catastrophique dans laquelle nous entrainent Hollande et sa clique de lécheurs de babouches.
Comme certains commentateurs je pense que la guerre civile est malheureusement inévitable à terme si les socialistes et leurs alliés de circonstances continuent à mépriser tous ceux qui se revendiquent de la France profonde et éternelle.
J'avoue avoir, chaque jour qui passe,le moral dans les chaussettes d'autant que je ne vois pas une opposition digne de ce nom capable de contrecarrer l'entreprise de démolition de cette gauche démoniaque prête à vendre son âme (et la notre de surcroît)pour se maintenir au pouvoir.
Maintien qui ne sera qu'éphémère puisque leurs alliés de circonstances attendent dans l'ombre le moment de prendre ce pouvoir pour nous infliger la "charia".
Fiction! me diriez vous.Pas sûr pas sûr!!!
Alors commencera,un siècle plus tard, "la guerre de France" en réponse à la "guerre d'Algérie".
Une petite balade sur Atlantico, histoire de recadrer ses idées:
Face à des lendemains qui s'annoncent périlleux une large cohésion des occidentaux me parait une bonne protection.
Il ne fera aucune réforme d'envergure et veut gagner du temps. J'attends celle des retraites et le discours de M.Touraine, une véritable harpie avec E.Woerth au moment des débats à l'A.N. Les retraités seront mis à contribution, (etc, etc )
Mais nom d'un petit bonhomme en bois, n'est pas le portrait de l'action (ou inaction) de feu Sarkozy que vous nous dressez là?
El Biar 6 août 14h27. Vous méritez amplement mes compliments et mes encouragements. Si je raconte ici des fragments de ma vie privée, cela n'est pas pour me "mettre en avant", c'est pour que mon interlocuteur comprenne d'où viennent mes convictions et aussi tout simplement pour échanger des expériences. Ces fragments, je les considère aussi comme des témoignages vécus de l'Histoire que nous sommes en train de vivre. Idem pour les témoignages des autres.
Je n'ai jamais été une "béni oui oui", ni une "lèche" et encore moins une "grenouille de bénitier". J'ai suffisamment de "caractère" pour avoir mes propres opinions et ne pas faire semblant d'adopter celles des autres, surtout celles de la classe dominante, pour me faire accepter. Nous ne choisissons pas notre pays de naissance, ni nos parents et encore moins notre sexe. Quant à l'intelligence en cadeau de la vie... loterie ! Une bonne personne pour moi est celle qui fait de son mieux, qui ne nuit pas volontairement aux autres humains. Votre engagement au FN prouve que vous êtes une bonne personne, car vous vous souciez autant des vôtres que des enfants des autres et de l'Avenir de la France. Oh, je sais, arrivés à nos âges, nous pourrions nous contenter de profiter d'une retraite bien méritée, d'un petit confort égoïste, et laisser aller... après tout, nous ne seront plus là... Le Paradis ? J'ai des doutes... Vos convictions sont issues de votre vécu, de vos expériences sur le terrain, de vos observations personnelles, EN VRAI, et pas de reformulations brillantes certes, "en très bon français" comme diraient mes grands parents, d'articles de journaux célébrissimes dans le monde. Très peu pour moi de faire miennes les idées des autres. Lire et réfléchir, se documenter, vérifier autour de soi, et se faire sa propre opinion, qui colle à ce que l'on est, et pas à ce l'on rêve d'être. Les codes du langage de la grande bourgeoisie s'apprennent dans les familles et à l'école. Ces propos sont parfois tellement abstraits qu'on n'arrive pas à tout comprendre, et p'tet bin que c'est fait pour... comme ça y peuvent toujours dire je l'avais dit mais mon brave, vous ne l'avez pas compris. Les amoureux du mondialisme aiment l'argent qu'il procure. C'est leur deuxième religion. Ils se fichent de leurs "variables d'ajustement" comme de leur première paire de chaussettes. Lorsque je croise une femme fantôme tout en noir, mon premier réflexe est de penser "retour au moyen âge", puis je me dis : "et si c'était un homme avec une ceinture d'explosifs ?". Ce que je trouve El Biar, totalement irresponsable de la part du gouvernement c'est de laisser circuler ces "fantômes noirs" sur le territoire national, et de céder à une soi-disant liberté de culte. AL QUAIDA teste... et demain sous la burka, des barbus à ceinture d'explosifs. PS : les chances pour la France, lorsqu'ils sont arrivés à faire peur et partir un Français, ils sont morts de rire...
On a bien compris quelles étaient vos haines. Nous nous comprenons. Je veux bien être compréhensif mais la désolé c'est trop !
Martine | 2 août 2013 23h02
« « « Pourtant , lorsqu'on lit l'article de ce jour de Mr Claude Sicard ,on reste stupéfait de ce que l'on apprend sur la " mécréance "dont le droit musulman dit qu'un musulman ne doit pas s'installer dans un pays d "mécréance" :tout musulman qui se trouve en terre de mécréance a le devoir d'émigrer . Pourtant , aujourd'hui la majorite des musulmans violent cet interdit « « « .
Voilà ce que dit exactement Claude Sicart :
« Un musulman, en principe, ne peut s'établir dans un pays de "mécréance" : la migration vers la Terre d'islam doit se poursuivre tant qu'existera la division du monde entre "dar al islam" (maison de l'islam) et "dar al harb" (maison de la guerre). »
Ce qui laisse une autre possibilité aux musulmans :  la transformation du monde impie en terre d’islam. Ce qu’ils sont en train de faire en ne tenant pas compte de l’autre règle : «Le droit musulman autorise les musulmans contraints de vivre dans des pays non musulmans où ils sont minoritaires à ne pas respecter bon nombre de leurs obligations coraniques, ceci afin d'éviter à ces personnes de se heurter à des réactions d'hostilité de la part des populations qui les accueillent. »
En dérogeant à cette permission et en imposant leur halal sous toutes ses formes, ils sont en train de transformer (djihad) notre continent en terre d’islam où il leur sera licite de vivre et de nous transformer en minorités mécréantes dhimmies (même si nous sommes majoritaires).
C’est tellement limpide qu’il est incroyable que nos politiques ne semblent pas s’en apercevoir. Ils s’imaginent changer de peuple en demeurant eux-mêmes bien à l’abri. Mais en tant qu’infidèles en terre d’islam ils seront moins que rien.
Je ne suis pas pour donner tout les pouvoirs au FN, on le sait.
Cependant les aberrations de Terra Nova, club des crânes chauves du PS, me laissent pantois.
Sur leur site on trouve ceci concernant la Justice :
"Un programme corporatiste, sécuritaire, xénophobe et populiste"
"Au-delà d’une refonte du système, le FN insiste sur la nécessité de redonner une vraie place à la victime dans le processus judiciaire, notamment par la présence de victimes dans les commissions de remise en liberté conditionnelle, par la création d’un corps d’agents d’accompagnement afin d’accompagner la victime tout au long du procès, et par une attention particulière portée sur l’application des mesures de réparation."
"Sur la question de la peine, le programme du FN, dans une logique xénophobe, prévoit d’assurer le renvoi chez eux des délinquants étrangers condamnés. Il est envisagé ainsi de conclure des accords bilatéraux avec les pays étrangers dont les ressortissants sont les plus représentés dans les statistiques françaises de la délinquance (Afrique du Nord, Turquie, Europe de l’Est) afin que l’exécution de la peine s’effectue dans le pays d’origine."
"Par ailleurs, il est envisagé de confier à un jury de cour d’assise, après un vrai procès, le soin d’accorder ou non la libération conditionnelle pour les condamnés à renvoi chez eux des délinquants étrangers condamnés"
"La réforme de l’administration pénitentiaire prend tout naturellement une grande place dans cette vision du « tout répressif ». Il est d’abord énoncé que le rattachement de l’administration pénitentiaire au ministère de la Justice sera sanctuarisé. On peut imaginer que la constitutionnalisation de ce dispositif est ainsi envisagée."
"Cette nouvelle administration pénitentiaire devra mettre en œuvre le « vaste plan carcéral » souhaité par le FN, qui peut être schématisé autour du principe suivant : enfermer plus pour réprimer plus. Ainsi, est-il envisagé de créer 40 000 places de prisons supplémentaires. Tout cela est bien évidemment enrobé dans un objectif « humanitaire », surpopulation carcérale oblige."
"Enfin, le programme prévoyant une suppression des remises automatiques de peines, l’administration pénitentiaire ne sera plus dotée de sa compétence lui permettant une gestion réelle des prisons par les remises de peine pour bonne conduite notamment."
"Ainsi, le programme du FN sur la justice repose sur trois piliers : autorité de l’Etat, fermeté de la répression et protection des victimes. Ces thèmes font en réalité partie du socle du discours classique de ce parti depuis sa création par Jean-Marie Le Pen. Par ailleurs, en filigrane, plane sans cesse l’image de l’étranger délinquant voire criminel, qu’il faut mettre dehors."
"Au delà de la philosophie du programme clairement énoncée, et axée autour des trois piliers - Etat fort, répression pénale et protection des victimes -, le programme du FN apparaît comme corporatiste, sécuritaire, populiste et xénophobe."
Une vraie place à la victime...Renvoi chez eux des délinquants étrangers condamnés afin que l’exécution de la peine s’effectue dans le pays d’origine...Mesures de réparation...Créer 40 000 places de prisons supplémentaires.... Suppression des remises automatiques de peines...
Mais c'est super ce programme !
J'espère que toutes les droites en seront inspirées pour que la justice nous soit rendue.
ex-patriée 6 août 13h08. Un grand merci à vous. J'ai beaucoup ri en imaginant le barbu maugréant dans sa barbe, le regard en biais, noir, et contrarié dans ses certitudes.
En tout cas , personnellement j'ai pris le temps de vous lire et j'ai beaucoup apprécié .
Merci a vous .
La banalisation des agressions contre les pompiers est depuis une vingtaine d'année un signal d'alarme indiquant manifestement que la politique d'assimilation, puis d'intégration, puis maintenant  « d'inclusion » (!)  est vouée à l'échec.
Mais quelles mesures de fond les « pouvoirs publics » qu'ils soient placés sous l'égide de la fausse droite ou bien de la vraie gauche ont-ils prises, en dehors du traitement symptomatique de la question par des stages de formation pour les pompiers exposés aux risques « d'incivilités » ?
Comment peut-on laisser se perpétrer de tels actes sans même avoir cherché à les étouffer dans l'œuf par une réponse d'une extrême fermeté ?
Comment ne pas comprendre que face à la systématisation d'un tel rejet de notre pays à travers ses symboles il ne servira à rien de continuer à déverser des milliards dans le tonneau des Danaïdes de la prétendue « politique de la ville »?
C'est évident. Il y a 20 ans, les «grands frères» nous protégeaient. Ils avertissaient les voyous qu'ils devaient nous laisser faire notre travail, car un jour ou l'autre, eux ou leurs mères pourraient avoir besoin des secours. Ils avaient des principes, et nous pouvions entrer sans problème dans ces quartiers difficiles, contrairement à la police. Aujourd'hui, il y a un amalgame sur les uniformes. Et on nous cible d'autant plus facilement que ces personnes savent très bien que nous ne sommes pas armés et que nous n'avons pas le droit de riposter.
Traduction de la langue de bois en français :
« Il y a vingt ans nous composions avec le milieu des trafiquants. Ces gens-là n'étaient motivés que par leurs intérêts, dont le premier était de veiller à ce qu'aucun incident notable ne vienne perturber  leur négoce illégal, afin d'éviter toute intrusion de la police dans le secteur qu'ils contrôlaient.
L'intrusion de la police dans les « quartiers » a toujours été présentée par les voyous comme une « provocation », position malheureusement reprise par des média complaisants et par des sociologues déformés par une idéologie gauchie.
Depuis quelques années, les usages de la pègre ont contaminé l'ensemble de la population en symbiose avec d'autres causes,  le rejet de tout ce qui représente l'état français s'est étendu à tout ce qui est revêtu d'un uniforme et à tout ce qui représente un corps étranger à la cité (personnel soignant, techniciens, visiteurs occasionnels, équipes de tournage  etc.).
Ces manifestations de haine et ces agressions  sont en réalité dirigées contre la France et les Français. »
Il n'y a que ça qui vous intéresse ? le succes électoral de l'UMP, quitte à se prostituer devant une communauté ? et l'Etat de la France, ça vous parle un peu ?
mais simplement parce qu'il le fallait pour sauvegarder l'entreprise ou bien parce que celle-ci avait fini son existence. Une question purement médicale. Mais quelque soit le cas j'ai veillé à ce que les meilleures solutions soient trouvées pour reclasser le personnel ou pour lui permettre de prendre sa retraite convenablement etc. Il n'y a pas de cas de figure type ABC.
Vous savez il n'y a pas de grandes différences entre les différents métiers de l'âme, du corps et de l'esprit. Pas de recettes toutes faites! Une juste appréciation des faits et des situations et la mise en oeuvre des meilleures solutions.
Un vrai patron est bien celui qui sait à la fois recruter, diriger, licencier. Car il est redevable de l'entreprise comme une cellule du corps social donc du corps humain et des hommes qui la constituent.
Le chômage n'est pas une maladie tant qu'il est interstitiel donc provisoire , tampon entre deux étapes de vie,de travail. Il devient une maladie quand le corps social organise ce travail, un peu comme un cancer qui métastase!
En France on a organisé le chômage et ce qui n'aurait du s'appeler que inter-temps est devenu cette infamie : le chômage maladie qui est endémique, durable, insoignable, mortel.
Le traitement social et étatique (pourquoi étatique puisque les fonctionnaires ne connaissent pas cette maladie...enfin pas encore! Le chômage n'aurait du être traité que par le secteur privé quitte à ce que ce secteur dénonce et lutte contre tout ce que l'Etat donc des fonctionnaires ont pu faire pour le développer et le rendre de provisoire une permanence)du chômage .
Jamais il n'y aurait du y avoir ni ANPE ni Assedic toutes dirigées par un Etat totalement incompétent en la matière et j'en veux donc beaucoup à un patronat irresponsable!
ESOE, l'association que j'avais créée et qui, paradoxalement, a été financée par l'ANPE,associait les entreprises en tant que telles et leurs dirigeants dans une action nouvelle pour aider des cadres en situation de chômage de longue durée. Mais ce que faisais pour des cadres d'autres auraient pu le faire pour les autres salariés.
Il y avait des solutions, je l'ai démontré. Hélas on m'a abattu, dans le dos!
je ne parlais que d'un trio et de l'immigration. Maintenant si vous voulez mon opinion? mais vous la connaissez! la France s'est latinisée depuis la Révolution et ce fut sa perte!
En fait si j'ai bien compris, il y a de moins en moins de Dupont la joie
et de plus en plus de Mohamed qui constituent le nouvel éléctorat de la "Nouvelle France". Les Dupont la joie n'intéressent plus nos politiques.
Vive la France Arabe......
je condescends à vous répondre.Les cathédrales n'ont pas été , à part Evry par exemple, au XXème mais au Moyen Âge et bien sur chaque Evêque voulait avoir sa cathédrale ..bref l'histoire des voitures aux Etas Unis entre voisins. Mais vous ignorez sans doute beaucoup du temps des cathédrales (gothiques!)
oui je préfère cette analyse à celle du complot!
l'affaire est plus crapuleuse qu'on ne le pense!
cornille | 3 août 2013 11h07 | Répondre
« « « Je serais curieux de connaître l'impact de pareilles pratiques (ramadan par canicule) sur les interventions du Samu et des pompiers? » » »
Question à poser à Oumma.com : la réhydratation par perfusion ( ce qui correspond donc à avoir bu) est-elle autorisée dans la journée pendant le ramadan ?
James Essman, merci à vous aussi. Croyez bien que je ne manque de lire également vos interventions que je partage et que j'apprécie comme celles de Michelle D.L. Bien à vous.
Un mot nouveau au vocabulaire du gender : la procréatique.
" La procréatique va exploser toutes les frontières, on peut déjà congeler ses ovules, on va multiplier les scénarios et ça va être une vraie bouffée d'air. On sent bien que le couple ne fonctionne plus, on a une grande part de lucidité. On a une grande part de créativité, et ce n'est surtout pas la science qui peut nous dicter quoique ce soit."
Vincent  Cespedes, philosophe ("ami de la sagesse" ??)
Boss en réponse au commentaire de El Biar | 3 août 2013 13h50 |
«  le PS est plus que satisfait de la situation qu’ils contribuent à créer de toutes pièces. L’actualité quotidienne démontre cette connivence entre le pouvoir et les médias pour faire enrager le bon peuple qui a encore les pieds sur terre et se pose légitimement des questions sur l’attitude à géométrie variable de ceux qui nous gouvernent »
Je ne comprends absolument pas cet argument. C’est le PS qui maltraite les franco-français, c’est donc le PS que les franco-français tiennent pour responsable de leur misère. Pourquoi tiendraient-ils rigueur à l’UMP pour la politique du PS ? S’ils ne votent pas UMP parce qu’ils le trouvent trop mou, ils voteront encore moins pour le PS. De la même façon qu’une partie de l’électorat de l’UMP s’est tournée vers le FN , une partie de l’électorat de base du PS s’est aussi tournée vers le FN. Le FN s’alimente des deux côtés. Alors le jeu du PS, s’il est tel que vous le prétendez, est complètement suicidaire.
je crois que pour percevoir un futur qui pourrait être en train de s'organiser dans l'ignorance des Français: eh bien, il suffit d'aller en Algérie. Voilà ce n'est pas loin, ce n'est pas cher et c'est instructif plus en tout cas que d'aller engraisser la SS en rôtissant comme des poulets sur les plages!
Il faut de toute urgence éditer un petit lexique jargon formaté-français/français jargon formaté.
Pardon, jargon "dédié".
je suis convaincu qu'il, faudra passer par cette catastrophe peut être rédemptrice , peut être? oui peut être!
" il y a de moins en moins de Dupont la joie
et de plus en plus de Mohamed..."
A propos d'une prochaine guerre civile que presque tout le monde évoque, je me demande comment chacun va réagir lorsque ça va éclater.
Il serait intéressant de connaitre les avis...
En Corse, par contre, vous n'aurez pas plus de problèmes qu'à l'heure actuelle. La racaille ne s'y frotte pas si elle s'y pique...
J'ai bien écouté sur Inter rien ne dédouane ce député: la loi pénitentiaire prévoyait bien l'aménagement des peines et en dessous de un an ou de deux on n'allait pas en prison;avec la gauche c'est le laxisme, avec la fausse droite c'est du cinéma!
Je voulais dédouaner ce sénateur ? J'ai dû mal m'exprimer. Mon propos n'était pas de dédouaner mais de prouver le mensonge de la ministre de la justice.
Lorsqu'elle disait hier soir sur France2 que la Justice n'a fait qu'appliquer la loi de 2009 en n'emprisonnant pas les 3 malfaiteurs de Dreux, c'est tout simplement un mensonge.
En relâchant ces 3 hommes malgré le mandat de dépôt prononcé envers eux par la juridiction qui les avait condamnés, le Parquet a commis une faute. Je vous signale que l'aménagement de peine aurait dû intervenir APRES que les condamnés aient été écroués, et ce à la demande de leur avocat à la juridiction d'application des peines. Au cas précis, il n'y a eu aucun aménagement de peine mais bel et bien une remise en liberté illégale par la Justice. Taubira a donc bien menti sans vergogne hier soir sur France2.
Voici résumé ici cette loi de novembre 2009 :
Elle prévoit un certain nombre de droits des prisonniers, des dispositions sur les alternatives à la détention provisoire et des aménagements de peine. Plusieurs dispositions visent à développer les alternatives au placement en détention provisoire et les aménagements de peine dans le but de diminuer le surpeuplement des prisons :
- Les prisonniers condamnés à une peine inférieure à 5 ans pourront sortir de prison quatre mois avant la fin de leur peine et devront porter un bracelet électronique durant ces quatre mois.
- Les personnes mises en examen pourront être assignées à résidence sous bracelet électronique au lieu d’être incarcérées en détention provisoire.
- Les aménagements de peine seront facilités pour les peines d’emprisonnement de moins de 2 ans (à l’exclusion des récidivistes et des délinquants sexuels) contre un an auparavant.
La juridiction de l'application des peines peut aménager les peines d'emprisonnement ferme en prononçant l'une des mesures suivantes : libération conditionnelle, suspension de peine pour raisons médicales, semi-liberté, placement à l'extérieur ou placement sous surveillance électronique (PSE). Des permissions de sortir peuvent également être accordées sous certaines conditions. Le tribunal correctionnel peut aussi décider, dès la condamnation, que la peine d'emprisonnement fera l'objet d'un aménagement.
La loi de 2009 (allez directement au titre II, Chapitre 1er) :
Cathédrales dans la chrétienté libre, recoins dans les catacombes sous Dioclétien, cellule cachée en pays de persécution, au fond l'important est toujours  : "Là où est l'évêque, là est l'Eglise", disait saint Ignace d'Antioche.
L'église-bâtiment sur laquelle vous avez des avis divers quand à l'esthétique et la valeur de patrimoine reste seulement un lieu.
Beaucoup perçoivent l'Eglise comme une grande société multinationale avec succursales. Les subdivisions diocésaines ne seraient que des morceaux de l’Église, ayant à leur tête un “chef de service“, l’évêque.
Mais l’apôtre Paul ne parle pas de la "section" corinthienne ou romaine de l’Eglise universelle mais de "l’Eglise de Dieu qui est à Corinthe, à Rome"... Dans chaque communauté  locale autour de l'eucharistie, en un lieu et un temps déterminés, c’est l’unique corps ecclésial du Christ qui est présent en plénitude.
"En plénitude" ne veut pas dire humainement parfait, mais pour nous catholiques, le Christ Jésus se donne en plénitude dans l'Eglise, son corps.
Danie | 6 août 2013 15h47 | Répondre
je tiens à signaler qu il y a une personne qui utilise le même speudo que moi.
je ne poste que très rarement,  pour ne pas dire jamais,  seuls, deux messages adressés à Expatriée du 4/8 à 20h27 et à 777 le 4/8 à 20h22.
le post du 6/8 à 15h47 n est pas de moi.
Je n'aime pas les échanges menés sur des terrains sémantiquement truqués. Et sémantiquement truqué signifie pour moi qu'on a recours aux termes dont la signification n'est pas clairement délimitée et acceptée et utilisée comme telle par les parties impliquées.
Vous introduisez la notion de "rationalisme" comme un épouvantail qui ne pourrait exister qu'en image forcément négative à cette belle spiritualité que seule une religion institutionnalisée établie serait à même d'assurer. C'est évidemment faux. Non seulement le rationalisme n'est qu'un outil, un des multiples modes de fonctionnement du cerveau humain en vue de fournir des réponses adéquates aux stimuli externes, mais entre la spiritualité et une religion institutionnalisée aucun lien de synonymie automatique et allant de soi n'est envisageable.
Qui vous dit que mon approche du monde est "rationaliste", uniquement et exclusivement ? Et qui dit - c'est vous qui le dites arbitrairement - que sur l'échelle de réactivités exploratives face aux mystères du monde la magie est inférieure à une religion ? Toute curiosité est bien venue. Ce qui par contre est totalement et absolument inadmissible, ce sont des soi-disant "vérités" figées une fois pour toutes, dites "révélées".
IL FAUT SAVOIR DIRE "je ne sais pas", je peux survivre sans qu'une réponse plausible me soit fournie à un tas de sujets. Les "préoccupations métaphysiques" ne sont que les signes d'immaturité de l'esprit, si ce dernier ne supporte pas d'accepter le vide de réponse, qui ne pourrait être, selon les cas, que vainement spéculative. Qui  a créé dieu ? Il est la cause de lui-même. Voilà ce genre de raisonnement - tient, tient, un raisonnement au service d'une foi parfaitement irrationnelle - que je range dans le classeur "débile".
La "pensée religieuse" est à la méthode scientifique ce que la nageoire dorsale est à la capacité de l'aigle à planer. Si mes souvenirs sont bons, l'opposition de l'Eglise à toute pensée non conforme au dogme fut disons "farouche" ? De nouveau, vous nous menez sur le terrain de la confusion diversive entre le christianisme en tant qu'ensemble de règles abstraites qui peuvent être tirées des Evangiles et l'existence et les pratiques de l'Eglise, bassement terrestre et on ne peut plus "vulgairement" humaine, la plupart du temps radicalement éloignée du message qu'elle est censée représenter.
La plus grande victoire de la raison humaine est de ne plus se considérer comme "don de dieu". Au fait - duquel de  ces millions de "dieux" inventés par l'humanité ? Il est frappant de constater qu'inventer un dieu est à la portée de tout le monde, à tout moment. De ce côté-là, la fécondité de toutes les cultures humaines, passées et présentes, est sans bornes. Il en va tout autrement pour les connaissances scientifiques, me paraît-il.
"Hollande a fait le choix politique d’un favoritisme religieux et culturel qui viole l’unité nationale et qui est, de ce fait, dangereux."
Emmanuel Lamy, maire UMP de Saint-Germain en Laye, a fait le même choix. Son projet de favoriser à tout prix une mosquée dans sa ville, a échoué l'an dernier devant le scandale créé par sa manière de donner aux musulmans un beau terrain de 3000 m2 pour la modique somme de 19 000 euros (sic.) On croyait qu'il s'était calmé mais il vient de récidiver en modifiant de manière éhontée le PLU d'une zone de la ville pour permettre aux musulmans de construire une mosquée sur un terrain acheté en cachette de tous.
Et Lamy essaie à tout prix (c'est à dire n'importe lequel) de retenir le PSG dans la ville, alors que les habitants refusent d'être qatarisés.
Bref à Saint-Germain en Laye la rentrée sera très chaude et Emmanuel Lamy risque fort de ne pas être réélu. Certains de ses adjoints peu inspirés et très islamophiles risquent bien de le rejoindre aux oubliettes de l'histoire.
Et si jamais Lamy était réélu, les Saint-Germanois entreraient alors en résistance et il est à parier que  Lamy et les musulmans auraient fort à perdre dans ce bras de fer en définitive...
Les Saint-Germanois ont l'air, comme ça,  "bien élevés" et quelque peu résignés de nature mais il faut toujours se méfier de l'eau qui dort...
Le jeu du PS, suicidaire ?
J'espère bien !
C'est tout ce qui leur reste !
Excellent ! Tout est dit.
Le funeste, le néant, voilà ce qui est apporté chez nous.
Je n'utiliserai plus le terme "islam" mais celui en français, "soumission", comme vous.
Cela remet en perspective objective cette idéologie en un mot.
Ecrivons, parlons français !
Je vous suis reconnaissante, Ar-men, de m'encourager à essayer de prendre du recul dans cette période de troubles, de provocations quotidiennes initiées par nos dirigeants complices de nos adversaires.
Trouver un équilibre entre la nécessité de dénoncer les évènements qui nous sont funestes et le besoin de garder objectivité et sérénité n’est pas chose facile dans la tourmente. Je n'ai pas toujours cette maitrise. C'est pourquoi, je recherche toujours Dieu, les textes et la Nature quand je le peux.
Mais, il me semble que vous, Ar-men, vous avez trouvé la clé. Votre pseudonyme vous convient bien que ce soit le roc ou le nom du phare. (Je vous lis très souvent).
Des centaines de taulards bientôt libérés ?
Ouvrez, ouvrez la cage aux oiseaux,
Regardez-les s'envoler c'est beau !...
Allez voir sur le site de Polemia, ils tiennent à jour un dictionnaire de novlangue téléchargeable.
Faut changer d’culture ! faut changer d’culture ! C’est voix de Taubira en ce moment sur la 15 ou la 16 - Je quitte -  je ne vais pas m'abîmer plus longtemps dans les abysses gouvernementales. On ne supporte plus!
Un programme corporatiste, sécuritaire, xénophobe et populiste
Vous avez bien fait de montrer comment ces gens de Terra Nova -et d'autres avec eux- s'y prennent pour diaboliser à grands renforts de mots piégés des propositions qui correspondent tout simplement aux mesures générales prises au moins dans les domaines sécuritaire et migratoire  par pratiquement tous les pays du monde (y compris ceux qui nous envoient leurs migrants-richesses-dont-nous-pourrions-nous-passer).
Ne parlons pas de la Corée du Nord : je crois me souvenir qu'un Étasunien  a écopé de plusieurs années de camp de travail (rien à voir avec le Club Med) pour avoir franchi illégalement la frontière.
Au fait, et si nous faisions pareil ?
Ah ! Qu'il est facile d'agiter l'épouvantail de la soi-disant xénophobie !
Que Terra Nova se renseigne sur la politique migratoire des États-Unis, d'Israël, de l'Arabie Saoudite et de beaucoup d'autres avant de nous donner des leçons de morale inversée...
En complément à ma précédente réponse, voici ce que dit Madame Dati, elle-même ancienne Garde des Sceaux, validant ainsi mes propos et ma conclusion :
"Dans le cas de Chartres, il ne s'agit absolument pas d'un aménagement de peine et encore moins de l'application de la loi de 2009" s'insurge l'ancienne garde des Sceaux, qui fait remarquer que les magistrats ont bien condamné les trois délinquants à de la prison ferme et qu'ils n'ont pas prononcé d'aménagement de peine.
"les musulmans n'ont pas votés POUR Hollande, ils ont voté CONTRE Sarkozy."
Non, ils ont voté pour celui qui avait promis d'être encore plus "gentil" avec les musulmans, d'être encore plus généreux avec les musulmans, d'être encore plus soumis aux musulmans. C'est un vote POUR leur communauté d'appartenance, POUR celui qui engraissera le mieux leur communauté d'appartenance, pas un vote pour le koufar Hollande ou Sarkozy. Quant à l'intérêt de la France dans tout ça...
Occam,vous connaissez sans doute  mais pour ceux qui le souhaitent :
les éditions VRIN publient deux livres (petits )de Guillaume d'Occam ou Ockham:
Intuition et abstraction.(bilingue)
Traité sur la prédestination.
et une thèse parue sur Persée, je crois! je ne l'ai pas lue.
"DELANOE, VALLS, mais enfin qu'est-ce que vous fichez ? On vous cherche partout ! Des dissidents ! Là ! enfin faites quelque chose ! Ils protestent contre l'islamisation du pays !
- Où ça ?
- Eh bien là quoi ! à TIZI-OUZOU ! Ils mangent en public pendant le Ramadan ! Faut les rappeler à l'ordre ! Enfin faites votre boulot quoi ! La lutte contre l'islamophobie, la promotion des rites coraniques et le sans-frontiérisme, c'est bien pour ça qu'on vous paye à la fin, non !"
la circulaire de Mme Taubira n'a fait que confirmer la loi de Dati me semble t il?http://www.maitre-eolas.fr/post/2013/08/04/%C3%89clairons-nos-ministres-et-apaisons-nos-%C3%A9lus
A Marseille les "Sensibles des quartiers Sensibles" font la loi dans la rue ET au tribunal - complètement sidérant : http://www.laprovence.com/article/actualites/2478366/marseille-le-proces-dune-violente-scene-demeute-au-tribunal.html
J'imagine que notre dur à cuir de service, M. VALLS, trouve cela "inacceptable" !
Votre commentaire sur la copropriété le 5/08 à 13h12, un bon exemple de la mentalité des français. Occam avait écrit  2/08 à 14h57 « Mais cette indifférence est anormale et est de très mauvais signe ».
Dans ma réponse, le 3/08 à 14h50, cette indifférence je l'avais constaté il y a une bonne trentaine d'années, liés justement à des histoires de copropriété.
Nous aurons une guerre parce les Français, dont je ne sais si c'est une majorité, sont individualistes, égoïstes, jaloux, indifférents et la copropriété en est un bon exemple.
Indépendamment de ces incivismes que vous relatez, je peux citer les charges. Les copropriétaires râlent contre les charges mais vont -ils éplucher les comptes ? Certainement pas, il vaut mieux râler que d'aller voir où il est possible de  baisser les charges. Il y a quelques années, une de mes cousines vivaient dans un grand ensemble immobilier à Paris. Elle avait appris qu'il y avait entente entre le Syndic et l'un des copropriétaire patron d'une entreprise de peinture en bâtiment, ils s'enrichissaient  mutuellement « à la grande satisfaction des autres copropriétaires ». Les appels d'offre bidouillées ne manquent pas. Des histoires de syndic malhonnêtes, je pourrais vous en raconter. Je connais un copropriétaire qui avait réussi à faire condamner un syndic, mais à quel prix. Des appuis d'un côté et des insultes de l'autre.
"Et qui actuellement s’accélère dangereusement"
D'accord avec vous sur ce point mais comme je l'ai dit dans une autre intervention, il s'agit d'une fuite en avant et du signe de la déroute.
Je maintiens mon point de vue.
Ces populations sont dans notre pays en état de grande fragilité (chômage, ghettoïsation, insécurité, aucune insertion réelle malgré l'intox des médias, etc...).
Leur situation est maintenue pas loin de la limite du supportable grâce à des investissements ou à coup de subventions et d'aides directes ou indirectes de toute sorte (emplois aidés, construction de mosquées monumentales, de nouvelles prisons, etc...) se chiffrant en dizaines de milliards d'euros par an, par le pouvoir en place, qu'il soit de droite comme de gauche, et cela pour des raisons idéologiques.
La doctrine appliquée par nos dirigeants est de favoriser l'immigration massive de façon à construire la "nouvelle france" multiethnique de 80 millions d'habitants.
Supprimez toutes ces aides et la situation deviendra alors très vite réellement invivable pour ces populations qui alors ne pourront qu'envisager très sérieusement le retour au pays.
Ce "retour au pays" massif est désormais la seule solution pour stopper le "grand remplacement" qui est bien le problème n°1 de la France sinon, dans trente ans, le pays auquel nous somme attaché aura définitivement disparu et cela dans un chaos historique indescriptible
Pour activer cette solution qui a le mérite d'être fort simple à mettre en place mais qui demande détermination et courage politique, il suffit de voter correctement la prochaine fois, c'est à dire surtout pas pour l'UMPS et affiliés si vous voyez ce que je veux dire...
Je condescends à vous faire observer que vous auriez intérêt à respecter le temps des verbes pour être compris .
C'est la moindre des choses.
Et pendant que les musulmans votaient pour qui vous savez pour étre + gentil avec les musulmans , d'étre encore + généreux et + soumis vis a vis des musulmans , écrivez vous , au méme moment que faisaient certains francais soit disant patriotes ? Eh bien ils s'abstenaient ou votaient blanc , faisant le jeu des musulmans en balayant Sarkozy ! J'apprécie énormément lorsque vous concluez votre intervention par un " et l'intéret de la France dans tout ca.." trés savoureux sous votre plume .
Enfin , a travers votre série "d'encore + ceci et cela , vous semblez reconnaitre implicitement que le président actuel et pire que le précédent vis a vis de l'immigration . Je le note avec satisfaction ; une certaine forme de lucidité se fait jour .
Bien a vous .
"Le rasoir d'Occam"estune magnifique formule qui nous renvoie à une autre aussi spectaculaire:
'Le couteau de Lichtenberg"dont certains internautes font,ici,un usage immodéré.
Vous n'êtes pas concerné.
Ce n'est pas une clef de bras qu'il faut utiliser vis a vis de ces individus ,mais les enseignements du krav maga;
"simplicité, rapidité, efficacité" ,ça évitera a l'un d'eux de dire en plus "si j'avais résisté à la police .....je serais sorti"
je crois qu'en France ,seul le Gign est formé à ce sport.
il faut leur laisser quelques bons souvenirs!
"J'imagine que notre dur à cuir de service, M. VALLS, trouve cela "inacceptable" !"
le rôle d'un ministre de la police dans notre ripoublique :
"De célèbres acteurs ont incarné à merveille le rôle de « premier flic de France » : Roger Frey, Raymond Marcellin, Michel Poniatowski, Gaston Deferre, Pierre Joxe, Charles Pasqua, Nicolas Sarkozy ou Claude Guéant, pour ne citer que les plus connus. Aujourd’hui le rôle incombe à Manuel Valls.
Mais si les acteurs changent au gré des élections, leur répertoire reste, hélas, identique. Il commence donc à lasser sérieusement les spectateurs.
Le fou du roi Un ministre de l’Intérieur se doit de paraître partout, à l’image de la police : au moindre accident, au moindre drame, au moindre crime il doit se faire voir des caméras pour prononcer de fortes paroles destinées à rassurer le bon peuple. N. Sarkozy fut le meilleur à ce petit jeu.
Après chaque nouveau désastre, un ministre de l’Intérieur tient en effet à nous assurer que le crime ne restera pas impuni, que les lois de la République seront appliquées partout sans faiblesse, qu’il n’y aura plus de zones de non-droit, que le racisme sera partout pourchassé, que l’islamisme ne passera pas, etc.
Car le ministre de l’Intérieur joue le rôle du fou du roi dans l’ancienne monarchie : il a pour fonction de dire tout haut ce que chacun pense tout bas. Par exemple de tonner périodiquement contre les magistrats qui libèrent les délinquants, contre les sauvageons des banlieues que l’on va devoir nettoyer au kärcher ou contre les salauds d’extrémistes de droite, que l’on va mettre hors d’état de nuire.
Il remplit ainsi une fonction de verbalisation expiatoire très médiatique et surtout fort utile au Système.
La tête de l’emploiUn ministre de l’Intérieur ne doit donc surtout pas rire ni faire rire non plus : il incarne l’Etat et la République dans sa toute-puissance. Dès sa nomination, un ministre de l’Intérieur adopte donc la tenue et le masque de l’emploi : costume sombre, regard farouche, mâchoires serrées, visage impénétrable. Il est aussi souhaitable qu’il ait la tête de l’emploi : petits gros rigolards ou grands lymphatiques s’abstenir !
D’ailleurs il ne se déplace plus qu’entouré d’une cohorte de G-men, de policiers et de préfets en uniforme, dans un halo de gyrophares et de sirènes du plus bel effet. Cela fait très sérieux aussi et nous rassure quant à la solidité de la République une et indivisible.
Un homme célèbreEnfin, si l’on en croit les sondages et à la condition qu’il joue bien son rôle de méchant, un ministre de l’Intérieur serait très populaire auprès du bon peuple, toujours en quête d’un homme providentiel. Les ministres de l’Intérieur figurent ainsi au hit parade des premiers-ministrables. Certains, même, parviennent à la magistrature suprême, ce qui ne risque pas d’arriver à un ministre de l’Education nationale ou à un ministre du Travail, les pauvres ! Manifestement il y a des rôles qui aident et d’autres pas. Il faut dire qu’un ministre de l’Intérieur s’y connaît en matière d’élections et de sondages…
Le fou du roi est nuLes ministres de l’Intérieur ont aujourd’hui pour fonction de jouer les durs devant les caméras.
Par exemple ils aiment bien, de temps en temps, prononcer la dissolution de tel ou tel groupuscule, pourtant déjà largement infiltré par la police ; ou bien se montrer impitoyables avec les automobilistes. Et la télévision nous inonde d’émissions bien pensantes où l’on voit les policiers et les gendarmes mettre hors d’état de nuire les malandrins – comme dans les films américains, mais en moins drôle, avec moins de sexe et d’hémoglobine.
Mais, dans la vraie vie, tout le monde sait bien, hélas, que l’insécurité, la délinquance, le communautarisme, l’immigration irrégulière, les roms ou l’islamisme ne se dissolvent pas comme cela, d’un coup de baguette médiatique. Dans la vraie vie, seuls les braves gens ont encore peur de la police : les autres rigolent, la « niquent » ou traînent les policiers devant les tribunaux.
Les prétendus « super flics », qui incarneraient l’autorité de l’Etat, en réalité rasent les murs et composent tous les jours avec tout le monde : avec les syndicats de policiers aussi puissants qu’à l’Education nationale et dont il faut acheter le silence, avec la guerre des polices, avec les clans préfectoraux, avec les potentats locaux, avec les juges qui font la chasse aux « bavures », avec les lobbies, avec les cultes, avec les grands frères des banlieues. Avec ces satanées statistiques de la délinquance aussi.
Bref, les durs de la scène politico-médiatique, les Eliot Ness de la Place Beauvau qui n’ont pas de mots assez forts pour condamner la délinquance « inacceptable », sont de grands méchants mous. Ils prennent la pose pour essayer de cacher leur dramatique impuissance."
Cela ne trompe plus personne.
de Michel Geoffroy
Autre temps,autre attitude.
Le Pape François,pour la fin du Ramadan,vient de lancer un message" d'amitié"et "d'estime aux musulmans !
Rappelons la célèbre lettre à Mahomet II du pape Enea Silvio Piccolomini en 1461:
Au moment où rien ne semblait devoir arrêter la progression du conquérant turc en Orient et en Occident,le pape proposait au vainqueur de Constantionople un pacte inédit:il légitimerait son empire sur le monde,s'il acceptait ...de se convertir!!
Cette longue lettre écrite en latin(l'équivalent de 140 pages en édition de poche actuelle)est un des documents les plus étonnants de l'histoire des rapports entre Europe et Islam.
Et se termine par ce constat sans fioritures"
...tu vois de quel pied ta religion boîte,combien elle fourmille d'erreurs...
..Tu comprends à présent combien la doctrine de l'Evangile est fondée,combien elle est vraie...tu comprends qu'elle seule montre le chemin du ciel et qu'il n' y en a pas d'autres...".
Autre temps,autres attitudes!
Plus on tempere ,plus  ils avancent des pions, plus l'explosion sera grande  .L'Algerie de 1960 contre la France  sera   le risque inversé  de la france
ou l'exemple de la Vendée
Nous connaissons vos positions vis à vis du FN qui sont pour le moins ambigues.
Je ne comprendrai jamais,les interventions,telles que les votres,ou ,d'une part, vous trouvez les propositions ,dans bien des domaines du FN ,non seulement crédibles,mais nécessaires pour notre pays.
Oui,mais voilà,ces propositions sont faites par le FN ,donc forcément ,à prendre avec précaution.
Voilà le véritable drame,les esprits sont trop imprégnés de 40 années de diabolisation injuste et injustifiée,de mise au ban de la société française d'un parti politique représentant prés de 30% de Français.
Nous avons de bonnes questions sur les prières de rues,les rackets de parkings,d'entreprises de TP,du halal,des piscines séparées,des hopitaux ou les  soins doivent ètre réservés,la burqa,les mosquées qui poussent comme des champignons,la reconnaissance par l'état laic du CFCM,du CCIF,des frères musulmans et de l'UIOF,surpopulation carcérale à majorité d'origine étrangère...mais les bonnes réponses seraient du coté de l'UMPS,qui en fait de réponses,n'ont que des propositions couilles molles,façon eunuques humanistes,viables dans une société civilisée,mais certainement pas dans la notre ,déstructurée,communautarisée,clanique.
Là est le drame français,notre drame,ou ,pendant que nos ennemis se réunissent pour nous combattre,nous  nous combattons pour des broutilles,alors que l'essentiel est bien notre survie civilisationnelle,notre identité,nos moeurs et nos coutumes,condamnés à terme.
Tant que nos compatriotes,n'auront pas pris la mesure du drame qui métastase notre nation,tant que l'économie passera avant l'identité,nous n'aurons aucune chance de changer le cours de notre déclin.
Bien à vous.
la "nouvelle France"
J'y croirais le jour ou seul le peuple sera souverain et non pas sous la tyrannie des partis politiques au pouvoir absolu qui imposent a son peuple ce qu'il doit avoir sans jamais le consulter.
Votre réponse m'a donné l'idée de mettre sur le blog, avec l'aide de Wikipédia la profession, le parti politique et la religion de nos présidents depuis la 4ème république.
Vincent Auriol : avocat, SFIO,  athée
René Coty : avocat, CNIP,  catholique
Charles De Gaulle : militaire, UNR, UDR, catholique
Georges Pompidou : Normale sup. UDR,  catholique
Valéry Giscard d'Estaing : Polytechnique, ENA, FNRI, UDF, catholique
François Mitterrand : avocat, PS, catholique et agnostique
Jacques Chirac : Institut d'Etudes Politiques, ENA, RPR, UMP,   catholique
Nicolas Sarkozy : avocat, UMP,  catholique
François Hollande :  avocat, HEC, ENA, PS. Religion inconnue
Ma première réflexion, des études qui ne mènent pas au monde du travail.
La seconde, à part Vincent Auriol ouvertement athée et Moi-Je qui doit être athée, ils sont tous catholiques.
La troisième ils ont tous été mariés sauf Moi-je mais il est difficile de mettre en doute son  hétérosexualité
Tous classés à droite ou tendance droite, sauf Auriol, Mitterrand et Hollande
Comment, avec un catholicisme revendiqué par 8 présidents sur 10, des Présidents hétéro, les Français ont-ils pu accepter le mariage pour tous et à ce que l'Islam s'implante aussi facilement en France ?
A chacun son Qatar...
La firme allemande Krauss-Maffei a engrangé 1.9 milliard d'Euro de commandes et la livraison de 62 Léopard II et plusieurs obusiers blindés.Les exportations allemandes sont en plein boom dans la région du Golfe.
On se demande  pourquoi les qataris n'achètent pas du matériel français dont une partie a fait merveille au Mali ,en Libye ce qui nous permettrait peut-être de rééquiper nos troupes...
Les industriels allemands n'ont pas de complexes et vendent à tour de bras" comme s'il n'y avait jamais eu de printemps arabe"...
Après tout s'il y a des acheteurs et des joueurs.
Les Russes font de même en Syrie...et nous on offre les pansements;je pense même qu'on finira par décorer les "jeunes" qui vont apprendre la guerre en terrain urbanisé  et qui reviendront tôt ou tard faire des applications dans nos banlieues.
Il y a lieu de s'interroger sur la politique étrangère menée au nom de la France par les socialocoincés.
A faire le beau ,on risque de le payer très cher en emplois et en risques...
"plus l'explosion sera grande "
encore faut-il trouver des combattants !
mais, et cela me rassure,  l'Histoire enseigne que "d'une poignée, peu venir le salut" .............
....Comment, avec un catholicisme revendiqué par 8 présidents sur 10, des Présidents hétéro, les Français ont-ils pu accepter le mariage pour tous et à ce que l'Islam s'implante aussi facilement en France ?
Effectivement c'est la question à se poser.
Il n'y a rien a rajouter, M. Rioufol à ce que vous dites car c'est ce que pense et dise tout hautla majorité des Français. Hollande n'aura réussi, si on peut appeler ça une réussite, qu'à diviser les Français et renforcer le communitarisme. On est loin de la République une et indivisible. Il n'est pas le président de la République Française mais le président des communautés de France.
Il a perdu le peu de confiance qu'il lui restait de ses électeurs (non communautaires) et ce n'est pas son coûteux tour de France qui y changera grand chose, pire.
Le mal est profond, nous allons bientôt toucher le fond.
"ce qui s’appelle jouer avec le feu."
mais ce qui se passe dans nos universités est absolument gravissime !
et la classe politique laisse faire, quand elle n'encourage pas. C'est effrayant !
Après le rapport Obin et le rapport Denécé, le HCI vient de déposer un nouveau rapport tout aussi accablant.
avec la permission du webmaster, je nous invite à lire ce texte :
Je pense comme vous que la rentrée sera chaude. Le mécontentement se généralise.
..."Supprimez toutes ces aides et la situation deviendra alors très vite réellement invivable pour ces populations qui alors ne pourront qu'envisager très sérieusement le retour au pays.
Ce "retour au pays" massif est désormais la seule solution pour stopper le "grand remplacement" qui est bien le problème n°1 de la France sinon, dans trente ans, le pays auquel nous somme attaché aura définitivement disparu et cela dans un chaos historique indescriptible"
Merci de le dire. Je le dis depuis longtemps mais j'avoue que je me sens parfois seul avec cette prise de position. Et j'observe que certains se sentent grandis lorsqu'ils affichent leur "générosité" à l'égard de tous ces malheureux, mais lorsqu'on leur propose d'être généreux à titre personnel en les prenant à leur charge et pas en faisant supporter par la communauté nationale leur "générosité" il n'y a plus personne! Et c'est comme ça que "la France a changé de visage"...
"Plus on tempere ,plus ils avancent des pions, plus l'explosion sera grande "
Nous n'en sommes plus à tempérer,mais à temporiser et en particulier certains députés et maires de l'UMP en sont là depuis longtemps. Churchill avait eu quelques bonnes formules sur cette attitude:
"Vous avez eu à choisir entre la guerre et le déshonneur ; vous avez choisi le déshonneur, vous aurez la guerre."
et aussi -de mémoire- négocier avec un dictateur -car maintenant "ils" dictent- revient à négocier avec un crocodile dans l'espoir d'être dévoré le dernier.
Il en faut pour se taper un hamburger à la viande UMP,cette sorte de carne in vitro colorée au jus de betterave avec une touche de caramel...
Non, les Français ne sont pas un peuple méprisable mais un peuple méprisé auquel il n'est plus permis aujourd'hui de s'exprimer librement sous peine de poursuites diverses.
Il est dans les starting block, il attend le départ. La question est: qui ou quel évènement donnera ce fameux départ.
..."On se demande pourquoi les qataris n'achètent pas du matériel français dont une partie a fait merveille au Mali ,en Libye ce qui nous permettrait peut-être de rééquiper nos troupes..."
Vous l'ignorez peut-être, mais même le char Leclerc utilise une transmission automatique ZF de fabrication allemande...
Ces dissidents algériens que nous admirons, Lauffen, sont avant tout des Kabyles !
comme prévu...nous avons atteint ce jour 31 bicyclettes pour 17 places....
je ne compte pas poursuivre un débat sur cette Institution , son Histoire, ses structures, ses hommes ayant dit tout ce que j'avais à dire et souvent cit des livres de référence sérieux auxquels j'ajouterais Le christianisme va-t-il mourir du grand historien Jean Delumeau; et aussi car je ne sais pas si je l'ai cité l'excellent Fonctionnaires de Dieu de Eugen Drewermann qui lui une véritable mise à mort organisée par le Vatican). Cette Eglise peut encore aujourd'hui tuer (il ya différentes types de morts)  par différents moyens, j'ai pu le constater!
Désespérante UMPS :
Et en plus, ridicule jusqu'au bout : le parti dirigé par Jean-François Copé en est réduit à exclure des personnes qui ne sont même plus adhérentes !
Qu'ils continuent comme cela : déjà qu'ils ont du mal à faire rentrer l'argent, il faudrait être fou pour militer dans ce parti qui ne mérite que la disparition et l'oubli.
Entendu ce matin
Mr Dalil Boubekeur demande
une charte pour les musulmans
et les Lois Francaises
ils s' assoient dessus!!!!!
ils veulent de la spécificité  écrite
Feriez vous partie de cette "poignée".
J'en doute. Vous vous êtes bien vanté il y a un an d'avoir voté Hollande.
"Désespérante UMPS "
est-il possible que vous attendiez encore quelque chose de l'ump ?
n'avez vous pas compris, à l'analyse des FAITS ,  qu'il n'y a aucune différence de Projet entre le ps et l'ump ?
à votre disposition pour vous éclairer.....
Evidemment, que nous ne sommes pas devenus un peuple méprisable. Tout au plus d'avoir laissé s'emparer du pouvoir une engeance qui, nous le savions, conduirait la France à la faillite et aux bords de la guerre civile. La seule promesse que la dite engeance ait tenue.
On a dit ça aussi à la fin de l'^hiver prévoyant un "printemps français" ou un nouveau "mai 68 " "de droite"...on n'a rien vu venir et l'on ne verra rien; les Français sont endormis...
A moins que l'affaire de l'erreur juridique qui ferait que des centaines de détenus puissent être libérés, mette le feu aux poudres.
Mme Taubira  évidemment met la faute sur les gouvernements précédents; une façon comme une autre de se blanchir des 4 libérations de détenus pour faute de place..
Taubira a très bien compris que ces dernières libérations avaient fait monter d'un cran le mécontentement des Français; alors elle sort  cette affaire d'erreur juridique , maintenant parce que Le Canard l'a publiés, mais elle était au courant depuis juin...
Certes , il y a eu erreur de la part des prédécesseurs , mais Taubira a senti le vent du boulet et pour désamorcer la mèche, elle s'efforce de tout mettre sur le dos de la droite alors que ces libérations lui conviennent très bien: elle a besoin de places dans les prisons !
Et la droite que dit-elle ? Elle doit être en vacances... comme le reste de l'année..
Nous sommes très loin d'être seuls car ce point de vue apparait de plus en plus dans les forums, de même quand on pousse un peu la discussion entre voisins ou au boulot, les langues se délient toujours plus, de jour en jour...
Je voudrais ajouter que des personnes ayant le bras très (très) long et des arrières assurés ont pour objectif de créer par tous les moyens une 'nouvelle france' sinon au moins d'amener notre pays dans une situation irréversible synonyme de chaos et de guerre civile...
Cette vision des choses est taxée de 'complotisme'.
Pourtant tous les signes sont là, qui nous crèvent les yeux...
Un (vraiment) tout petit exemple ici:
Qui finance? Qui tire les ficelles?
"encore faut-il trouver des combattants !"
Peut-être à l'Armée du Salut !...
La réponse est que les médias tout-puissants faussent la démocratie.
"le parti dirigé par Jean-François Copé en est réduit à exclure des personnes qui ne sont même plus adhérentes ! "
J'aime bien la périphrase "le parti dirigé par...." qui répond à la perte d'identité de ce rafiot.
Les coups de laisse...
C'est un signe qui traverse les deux compères de l'UMPS: chasser le dissident ou le baigneur en eaux troubles vous occupe bien mieux que regarder la réalité en face, alors que l'audace d'une droite libérée,complexe et non "décomplexée" voudrait que l'on autorise davantage les coureurs de pistes nouvelles, les raids sur les flancs, les coups de sonde pour voir qui bouge et où et surtout quitter le compartiment de terrain dans lequel la "gauche" reptile a su enfermer la "droite".La seule réussite à tout cela ,on peut l'affirmer en les regardant, c'est que cet espace est devenu un vrai terrarium , peuplé d'espèces à la langue fourchue.
Peut-être est-ce aussi pour cela qu'ils chassent la moindre mouche...
Je ne pense pas qu'ils accepteront de repartir.Ils résisteront. S'ils ne reçoivent plus rien, ils se serviront, ils pilleront..
Peut-être alors, là, les Français réagiront et les chasseront sans ménagement..mais je ne pense pas que le renvoi se fasse dans le calme..
Et je pense que c'est justement parce que nos responsables politiques ont peur du chaos qu'ils continuent à déverser la manne de l'Etat sur nos "chances pour la France", pour les calmer, comme on jettes des os à une meute, espérant que cela dure le plus longtemps possible, en tout cas, le temps où ils sont au pouvoir.
Car j'irais même jusqu'à dire que ce gouvernement  fait tellement dans l'incompétence, que c'est à se demander s'il ne le fait pas exprès. S'il a vraiment envie d'être réélu en 2017, travaillant à ce que le chaos arrive à son paroxysme d'ici 4 ans et soit supporté par d'autres...
je sais, c'est un peu tiré par les cheveux, mais si l'on connaissait toutes les manœuvres, les manigances, les roublardises d'un gouvernement pour mettre ses fautes sur le dos de ses ennemis, ce que je viens d'émettre comme supposition paraîtrait bien minime à côté...
"Vous l'ignorez peut-être, mais même le char Leclerc utilise une transmission automatique ZF de fabrication allemande..."
Ce qui en soi n'est pas une mauvaise chose dans le système Leclerc dérivé d'études communes où chacun des partenaires ,les américains les premiers a cherché à sortir du jeu en emportant le meilleur pour ses projets (une catastrophe pour l’industrie européenne...); l'AUF1(155mmm) français est aussi un système excellent et toujours en pointe dans sa conduite de tir et l'alimentation de l'arme.
Mais voilà l’industrie allemande sait faire évoluer un matériel manière remarquable (comme pour le Léo II)alors même que très pue des engins vendus ont été impliqués lourdement dans des conflits.Après il y a sûrement le savoir vendre et le SAV; un appareil comme le Rafale a largement fait ses preuves en opération et pourtant...
Mais les qataris préfèrent acheter du matériel au PSG....
@G de F
Les vacances ne vous ont rien apporté, vous continuez à brasser du vent.
Il est absolument sans aucune sorte d' intérêt de se demander de quelle religion sont nos chefs d'Etat et de dresser la liste de leurs religions, ce qui est assez indiscret de votre part en plus d'être rigoureusement inutile.
D'abord,les présidents n'ont jamais été en mesure de gouverner collégialement, comme la naïveté de votre recherche le laisse entendre !...Ils ont gouverné les uns après les autres et non ensemble, donc le nombre de cathos parmi eux n'y fait rien et n'a pesé sur rien. Lapalisse en dirait autant.
De plus la religion est du domaine privé surtout depuis 1905, et nos présidents ne gouvernent pas. Ils président (entre autre le conseil des ministres), ce qui est bien suffisant. Nous sommes gouvernés par l'exécutif, qui est séparé, normalement, du législatif.
Alors pourquoi les Français ont-ils accepté le mariage pour tous et l'islamisation ?... Ce n'est pas malgré nos présidents hétéros (ils étaient hétéros ? qu'en savez vous ? Vous êtes allée voir dans leurs lits ? Vous avez eu les confidences de leurs épouses ?...) et en majorité catholiques (là aussi qu'en savez-vous ? Qui sait si tel ou tel président ne s'est pas fait bouddhiste ou zoroastrien dans le secret de son coeur ?...) Il faut en chercher les raisons ailleurs. Dans des sphères moins saugrenues, probablement en dehors de votre portée.
J'aurai aimé une condamnation d'Act-Up par le FN, quand même. Pourquoi cette tiédeur ?
il a été évoqué plusieurs fois l'idée que les maghrébin pouvaient bénéficier d'une retraite sans jamais avoir travailler en france;
Quelqu'un peut il me dire ce qu'il en est vraiment et me donner les références exactes?
Des sarcasmes sans fautes d'orthographe, ce serait mieux, plus classe et plus efficace car le présent forum  est d'un bon niveau.    Bien sûr, notre  ministre de la culture socialiste ne fait pas mieux mais ce n'est pas une raison.  6 fautes rien que dans votre dernière phrase ci-dessous et "Merkis" pour "merci" je suppose ?
NB : Évité de vous habillé en blancs (Sa ferait jaser) MERKIS ! Mr RIOUFOL de nous procurés un terrain de jeux de la sorte et Bonne Vacances pour le mois d'AOUT qui s'annonce bien chaud !
Très bon article de ce Michel Geoffroy. - Merci cher JBarre.
Il faudrait pouvoir dire au pitre VALLS que nous ne voulons plus de lui, que de ses rodomontades et de ses coups de menton nous en avons assez soupés ; et aussi que ne voulons pas de nouvelles prisons, ni de plus policiers à la sécurisation des piscines, des sites touristiques, des établissements scolaires et des lieux de culte, ou dans les moyens de transport.
NON !, ce que nous voulons c'est envoyer les "Sensibles des quartiers Sensibles" loin d'ici, dans leurs merveilleux pays d'origine (lesquels pourront recouvrir leur territoire de prisons et recruter tous les policiers du monde si ça les chante !).
"Et la droite que dit-elle ? Elle doit être en vacances..."
n'oubliez jamais que l'ump en la personne de Sarkozy avait proposé un poste ministériel à Taubira !
Celle ci a refusé......
Stepan Gvozdi, dans "La Voix de la Russie", titre  ainsi son article: "Paris coule-t-il?"
"Paris, et par voie de conséquence la France, seraient-ils en train de couler? Entraînés silencieusement dans las abîmes de l'obscurantisme, à l'opposé de ce qui faisait leur fierté il y a 100 ans: la lumière, le raffinement, le respect des valeurs.  (...)
Oui, que se passe-t-il en France? Des gouvernants qui n'honorent pas (ou si peu) les soldats tombés, qui ne respectent pas les militaires, dont l'abnégation n'est plus à démontrer (...)
Il vaut mieux être "réfugié" tchetchène que militaire français, ancien combattant ou bien même policier (...)
Que peut-on, que doit-on attendre d'un pays qui privilégie certaines populations inadaptées aux valeurs du drapeau bleu-blanc-rouge, qui essaient, sans aucune dissimulation, voire même  le revendiquent (t-shirts, chansons, livres, tenues et revendications cultuelles) de dominer le reste du peuple de France? (...)
Oui, Paris et la France coulent, et coulent en emportant tout ce qui a fait d'eux, dans un passé pas si lointain, une référence mondiale. Ce naufrage est dû à des "élites" qui n'ont que faire du passé et de l'honneur d'un pays chargé d'histoire."
Occam | 3 août 2013 15h07
Suite du billet sur le système immunitaire d'une société
« « « En vérité, la situation politique n'a jamais été aussi claire. Les partis traditionnels allant du PS à l'UMP en passant par les UDX moulinent dans le vide, n'ayant plus rien à proposer et nient même la réalité qui les mettrait en face de leurs responsabilités. Il reste donc le FN qui est le moins compromis puisqu'il n'a pas encore gouverné, c'est aussi le seul qui ose nommer clairement la menace que fait peser une immigration incontrôlée."""
Tout à fait d’accord avec vous y compris sur la conclusion : « quand le bateau coule, la couleur de la bouée est sans importance. »
"J'aurai aimé une condamnation d'Act-Up par le FN, quand même"
ce parti ne peut pas être sur tous les "coups" !
il faut hiérarchiser, prioriser. Et n'oubliez jamais qu'il ne suffit pas de vouloir s'exprimer dans les merdias, encore faut-il que ceux ci acceptent....
C'est l'agenda musulman normal. Comme l'automne suit l'été, la pression de l'islam s'accentue systématiquemnt là où il a posé le pied. C'est un fait scientifique, parce que sa capacité de prédire est absolue et infaillible. Le seul mode d'existence de l'islam est de s'imposer, au détriment - et sur les ruines - de tout ce qui n'est pas lui. Mahomet médinois reste LA Référence de chaque musulman. A quoi ça sert de se mentir, en cherchant la moindre explication ailleurs, hors des principes moteurs de l'islam, chaque fois et partout appliqués de la même façon, facilement vérifiable ?
"Vous vous êtes bien vanté il y a un an d'avoir voté Hollande."
en effet cher kedon, je combat la TRAHISON
et lassé d'être cocufié et trahi depuis des décennies par la fausse droite , je la combat maintenant de toute mes forces.
je suis à votre disposition pour faire la liste des trahisons, hier du rpr, et aujourd'hui de l'ump. Car je présume que vous ne l'ignorez pas , une politique ne se juge QUE sur SES Résultats.
définition du mot "trahison" : "manquement à une parole donnée" , "manquement à un engagement" , "nuire aux intérêts fondamentaux de la Nation"......
"Magouille chez les députés européens … Les donneurs de leçons en Europe; Sont ceux et celles qui vident nos caisses."
C'est tout à fait exact. Il existe l'ASPA (allocation de solidarité pour personnes âgées)
Le montant est de 750€ mensuel pour une personne seule, 1200 € mensuel pour un couple. Pour cela il suffit d'être âgé de 65 ans ou de 60 ans et être déclaré inapte au travail, et sans jamais avoir cotisé un centime en France. La planète entière peut en profiter.
" le parti dirigé par Jean-François Copé en est réduit à exclure des personnes...."
Copé a viré le député C. Vanneste au motif qu'il aurait tenu des propos homophobes.
et souvenez vous de cette affaire:
"Je ne pense pas qu'ils accepteront de repartir.Ils résisteront. S'ils ne reçoivent plus rien, ils se serviront, ils pilleront."
Cela ne pourrait que dégénérer et serait suicidaire pour eux!
Encore une fois: jamais l'Afrique et l'Islam ne pourront envahir l'Europe. Plus on laisse le ressort se tendre comme le font actuellement nos apprenti-sorciers au pouvoir partout et plus la force de rejet sera violente...
"Stepan Gvozdi, dans "La Voix de la Russie", titre ainsi son article: "Paris coule-t-il?"
avec votre permission
Vous avez voté Hollande !
Vous avez donc le Président que vous méritez !
Il y avait l'abstention, le vote blanc...
Avoir voté Hollande est une trahison des patriotes.
Ceux qui n'ont pas voté pour lui peuvent au moins se dire qu'ils ne sont pas complices du nauffrage actuel...
Un communiqué de presse de quelques lignes est toujours possible.
Pas besoin de passer par les plateaux TV.
"Vous avez bien fait de montrer comment ces gens de Terra Nova -et d'autres avec eux- s'y prennent pour diaboliser à grands renforts de mots piégés des propositions qui correspondent tout simplement aux mesures générales prises au moins dans les domaines sécuritaire et migratoire par pratiquement tous les pays du monde (y compris ceux qui nous envoient leurs migrants-richesses-dont-nous-pourrions-nous-passer)."
De toute manière, même aucun pays n'appliquaient ces mesures, ça ne devrait pas nous empêcher de les appliquer le cas échéant.
Les vacances royales d'Hollande et de sa maitresse :
Vous avez raison. Le matamore de Beauvau, voix grave, oeil sombre, torse bombé, n'est qu'un toréador d'opérette !
Il se met en permanence en scène devant les projecteurs et les caméras mais il ne faut pas compter sur lui pour prendre le taureau des territoires perdus de la République par les cornes.
Quant aux "sensibles" beaucoup sont aujourd'hui français !
Même si une immigration zéro était en vigueur, il faudrait au moins 25 ans pour les absorber...
"working class hero | 1 août 2013 14h27 | Répondre
Rioufol comme l'UMP font la même erreur que les Républicain aux USA avec les hispaniques ! [...]
En courant après le FN....
Et comme les socialos qui courent après un électorat allogène,musulman et bientôt intégriste...
Propos de borgnitude...vous êtes un grand myope en plus et sûrement mal entendant.
Il ne vous manque que la parole en somme.
Stepan Gvozdi, dans "La Voix de la Russie", titre ainsi son article: "Paris coule-t-il?"
Pouvons-nous dire qu'il n'a pas raison ? Non. Nous tous autant que nous sommes et chacun avec ses idées et visions du monde nous faisons le même constat.
Ce constat il nous aurait fallu l'anticiper il y a quelques temps. La machine est lancée et pas grand chose ne pourra l'arrêter. La confrontation est donc inévitable.
Quelque soit la durée du mandat de sa majesté Moi-je, nous savons que nous avons tout à reconstruire et nous aurons en plus à "nettoyer" quartier par quartier, ville et village par ville et village. Cela risque d'être très long.
J'avais bien compris.
Moi aussi,je parlais de l'immigration.
Pourriez vous me rappeler votre théorie sur la latinisation de la France à partir de la Révolution?
Je vous remercie.
J'étais au désespoir que vous puissiez me reprocher quelque chose.
Désormais" mes nuits seront plus belles que vos jours."
En islam, quels faux-culs !
De riches arabes viennent de la péninsule arabique passer leur vacances en Egypte où il fait moins chaud. Et certains y "louent" des jeunes filles de 11 à 18 ans pour leur bon plaisir sexuel, contre rémunération donc, moitié à l'intermédiaire pourvoyeur de chair fraîche, moitié aux parents des jeunes filles. Pour ce faire, les prédateurs pédophiles se marient, le temps qu'ils souhaitent, un jour, une semaine, un mois, plusieurs mois...
Et avant de repartir au pays, le mariage est dissous, la jeune fille retourne dans sa famille et ça recommence. Dans cet article il est dit que “Some girls have been married 60 times by the time they turn 18,” (certaines filles ont été mariées 60 fois au moment d'atteindre leurs 18 ans).
L'hypocrisie de ces gens qui prostituent leurs progénitures, tout en leur imposant le port du voile, symbole de pureté, me révulse...
si vous avez voté hollande vous êtes l'objet de mon mépris!
"NON !, ce que nous voulons c'est envoyer les "Sensibles des quartiers Sensibles" loin d'ici, dans leurs merveilleux pays d'origine "
Faites le constat: dans aucun autre pays musulman vous ne rencontrerez de racailles comme en france. Et protégées de surcroit !
Les cpf savent très bien où la soupe est bonne, et où ils n'ont aucune crainte à avoir, tant des "forces de l'ordre" que des magistrats.
Ce n'est pas comme au bled. Au moindre écart, c'est la geôle ( la vraie. Pas celles du type club-med de taubira ), avec un maton pour soigner aux petits oignons, comme par exemple celui, fort sympathique, qui crevait l'écran  dans "Midnight Express" !...
Voilà pourquoi ils se tiennent pénards là-bas, et qu'ils en reviennent régulièrement, comme une hirondelle au printemps...
J'ouvre une nouvelle parenthèse pour dire que c'est faux, car dans ma région cela fait très longtemps que les hirondelles, au printemps, ne reviennent plus...
C'est très bien vu! Et nos politiques qui achètent du temps feront tout ce qu'ils pourront pour retarder l'échéance. Mais les faits sont têtus et ce qui devait arriver, arrivera.
..."Mais voilà l’industrie allemande sait faire évoluer un matériel manière remarquable (comme pour le Léo II)alors même que très pue des engins vendus ont été impliqués lourdement dans des conflits."
Début des années 1980, la durée de vie moyenne d'un char sur un champ de bataille était estimée à trente minutes. Je suppose que maintenant elle est de l'ordre de quelques minutes. C'est peut-être l'une des raisons pour lesquelles on ne le vend pas, les pays n'en veulent plus. Son temps de développement a été trop long, toute la France a travaillé là-dessus, et une fois sur le marché, ce système d'armes était tout simplement obsolète...
Savez vous à quand remonte l'installation de cette allocation?.
Je vous remercie.
Je vous propose de consulter le Livret d'accueil des étrangers en France disponible sur le net. Vous y trouverez le détail, c'est édifiant. Récemment un politique défendait cette disposition en disant qu'il n'y aurait pas plus de 20 000 bénéficiaires...
Nos soit-disantes élites devraient lire les journaux étrangers qui sont plus clairvoyants que nos journaux nationaux. C'est ce que pense la majorité des Français, ceux qui se font traiter de racistes ou de fascistes s'ils osent le dire.
Merci pour cet article.
Anaïs, je vous approuve pour votre remise en place de la dite GdF, je ne la lis plus depuis un moment pour sa complaisance envers elle-même, sa façon de croire que l'on boit ses paroles, ces "je je" envahissants et intempestifs, s'auto-étudiant et se racontant sans arrêt, se citant, renvoyant le lecteur à sa phrase de 11 h 21 ("relisez ce que je disais à ce propos le 12 à 20 h 08...") : franchement assommant !
Tout cet ego est abusif et je ne prends plus le tps de savoir ce qu'elle élabore avec une conscience d'elle-même plutôt haute !
Bon elle aime notre pays et par les temps qui courent, c'est une position fort louable, mais elle serait plus intéressante en intégrant que le moi est haïssable et qu'il faut réduire au maximum les interventions très personnelles.
merci de cet excellent extrait...
(j 'ai modifié mon pseudo)
L'opposition va t'elle laisser Madame Taubira mentir avec un incroyable aplomb?
Car elle profite de l'erreur du ministre Perben en 2004 pour taxer la droite de "laxisme"ce qui demeure incontestablement sa spécialité.
Elle se venge ainsi des jours qui viennent de se passer mais encore une fois mentant avec une effronterie inadmissible.
Je connais des personnes françaises,très âgées, seules, qui ont travaillé dès le plus jeune âge,en France et pas seulement 35 h ! sans jamais de vacances, qui ont cotisé à la Sécu, et qui reçoivent exactement cette même somme... (compris dans cette somme la réversion de leur conjoint décédé) Comment les empêcher d'être xénophobes lorsqu'elles apprennent cela ??!
La police politique du matamore de Beauvau se défoule sur les manifestants pacifiques de la LMPT... c'est moins risqué que de réprimer les "sensibles" de Trappes et d'ailleurs...
Répression en Vendée : témoignage
Reçu d'un lecteur : le texte est long et relate ce qui est visible dans les vidéos en bas de ce post.
"Je suis encore choqué et fatigué mais il faut témoigner.
Hier lundi, nous apprenions que Hollande passerait demain en Vendée. Cette info de dernière minute est tout à fait anormale et traduit un président et qui ne peut plus prendre le risque de s’annoncer quelque part sans courir le risque d’être conspué, car les français en ont marre.
Pourtant, rien n’y fait : les contestataires sont partout alors à moins de venir avec des figurants pour l’applaudir, il ne peut plus aller nulle part sans que, même en moins de 24 heures, des centaines de français se bougent pour venir protester.
A 9h30 un rassemblement de tout âge, calme et pacifique devant le Pôle Emploi où Hollande allait venir dans la matinée pour se féliciter de la signature de trois emplois chez KFC… Une chaîne  de restauration au poulet : il sera en effet beaucoup question de poulet par la suite !
Je n’étais pas dans le groupe mais en dehors, dans l’intention d’observer et de prendre des photos (de la presse, des officiels, de la police, de la brigade de déminage présent sur place…).
Subitement un CRS me prend brutalement le bras et me pousse tout aussi brutalement dans le groupe, d’une centaine de personnes.
Sans comprendre la situation, immédiatement après cette bousculade, trois hommes, en civil, se jettent sur un jeune et le violentent en le poussant. Je n’ai pas été témoin du motif, du démarrage de cette violence et ne suis pas sûr du tout qu’il y ait eu un événement déclencheur. Tout se passe vite. Comme n’importe quel honnête homme, plusieurs viennent spontanément à son secours. Je ramasse la chaussure du jeune homme, qui se retrouve torse nu le polo arraché. Je me fais subitement à mon tour, sans aucun motif, brutalement pousser par une femme, toujours en civil, tandis qu’un autre homme toujours en civil me pousse en me faisant un croc-en-jambe qui heureusement ne me fait pas chuter. Les trois premiers hommes repoussent brutalement le jeune homme qui semble souffrir (clefs de bras) à l’écart entre deux voitures. les téléphones sortent pour filmer la scène et ces hommes. L’un d’entre eux  notamment tourne totalement le dos ou baisse la tête pour fuir l’objectif et ne pas paraître à visage sur le film. Quelqu’un remarque que ces hommes ont des pistolets à la ceinture.  On leur demande : « si vous êtes de la police dîtes-le. Qui êtes-vous ? Etes-vous de la police ? » Les brutalités continuent mais aucune réponse. La maltraitance continue. Il y a un moment de désordre où il semble que les CRS ont repoussé tous les manifestants.
Tout le groupe se trouve repoussé loin du Pôle Emploi. Des CRS sont là goguenards, certes pas tous, mais un nombre important. Je ne peux pas écrire ici tout ce que j’ai vu et entendu de leur part : « vous êtes des soumis, vous n’avez pas de couilles vous vivez avec celles d’un autre, cassez-vous, dégagez, nous on est de la police on a tous les droits , on fait ce qu’on veut. » En clair, des termes de voyous, de délinquants revêtus d’un uniforme.
Lisez bien la suite : un commandant qui a donné les ordres durant tout ce dispositif lamentable, qui n’est pas en tenue d’intervention mais en uniforme (chemise blanche) est venu lui-même dans le groupe escorté par des CRS pour prendre un grand drapeau LMPT monté sur une haute hampe (genre canne à pêche) et le DETRUIRE, malgré les véhémentes protestations des manifestants solidement encadrés qui n’en pouvaient mais. Plus tard, lorsqu’une personne le filmant lui demande, suivant un conseil juridique, de nous dire pourquoi nous sommes parqués depuis des heures, en plein soleil, privés de notre liberté de circulation (Hollande étant parti depuis longtemps), ce même commandant fait mine de ne pas entendre et fait semblant d’être au téléphone et s’éloigne. Apparemment ce commandant a dit à une femme qu’en 1945 elle aurait été du côté des collabos ! Il a osé !
[La suite au lien indiqué]
"Nous devons transformer notre victoire électorale en victoire idéologique". C'est à quoi s'emploient le Régime et ses adeptes depuis plus d'un an . Et voilà que çà ne marche pas comme ils l'entendaient. Qu'il y ait de la résistance et des réfractaires en grand nombre, il en sont tout cois. Et de la résistance dans cette jeunesse qu'ils croyaient tout acquise à la Cause, ils en sont fort marris.
Des années passées à somnoler dans les usines à crétins et dans les Universités à nivellement, sous la garde des milices Antifas, à faire la teuf ' dans les rave-parties, n'ont pas réussi à modeler toute la jeunesse. Morale de l'histoire : on ne tue pas l'âme d'un pays millénaire par le mensonge et l’abrutissement.
Puis, ils avaient oublié le principal, ces idéologues bornés : le réel. Hors de leur portée eux qui vivent hors sol.  Le réel  qui bat en brèche toutes leurs théories oiseuses et débiles sur le vivre-ensemble, le travail, pas le faux, le vrai qui produit... En fait, toutes les vérités basiques anthropologiques.
Leurs experts de bureau ,socio-psycho-machin-chose , en sont pour leurs frais. Peuvent foutre à la poubelle leurs thèses et anti-thèses... Chez eux où règnent la confusion et la logomachie, il n'y a jamais de synthèse : du postillonage verbeux. Quant à leur culture étronesque, laissons la parole aux  spécialistes : les proctologues  et les scatologues.
Alors, ce Régime aux abois se crispe, devient haineux, bave aux lèvres. Leurs chiens de garde vocifèrent, aboient en troupeaux, ont des hallucinations : fachos à volonté !
Comment conserver tous les pouvoirs face à ces rébellions ? Réprimons !  La répression répressive celle, que d'ordinaire, ils réfutent s'agissant de la racaille et de leurs corrompus.
Ainsi, ce Régime fascisant  matraque, au sens propre comme au figuré, ses opposants : caniches médiatiques relayant servilement l'Info officielle, la justice du mur des cons embastillant, contre toute légalité, des Nicolas pacifiques ou des Esteban agressés, la flicaille  zélée matraquant, s'infiltrant en barbouze dans les manif's pour les discréditer.
Et pourtant, les geôles des Hollande-Valls-Taubira n'ont pas de places pour les vrais délinquants et les criminels...
Cyniques et lâches : "l'Inacceptable" pourchasse l'extrême-drrroââte comme Dom Quichotte les Moulins à vent. Mais se couche devant la racaille détrousseuse de cadavres, pillant les RER ou les bus, saccageant les biens mobiliers et immobiliers , humiliant la France à la face du monde. Racaille  toujours,  investissant les commissariats, frappant et caillassant flics, pompiers et médecins dans les zones d'apartheid.
Pendant ce temps, par un bel été, un sous-préfet aux champs va vanter ses emplois "francs" (encore une inversion du sens des mots dont les  socialos sont friands).  Dans un populisme, une démagogie, un clientélisme à faire rougir un Benito ou un Joseph. Des emplois-bidons dont ils ont le secret, faisant fi de l'égalité dont ils se font des gorges chaudes, et subventionnés par de nouveaux prélèvements sur le secteur productif.
On a tout le tableau de la nullité de ce pouvoir inique et de toute sa collabosphère avec ses "icônes" comme le milliardaire de la Haute Couture Bergé, administrateur du "Monde" .
Nous sommes donc de la  "fachosphère" . La "Fachosphère" commence là où la socialie idéologique se termine  avec ses mensonges. Fier donc d'être de la "fachosphère".Ce n'est pas mon père un ancien de Rawa-Ruska qui me démentira.
Le "logos " de ces gens-là est un "golos".  Un sabir de la langue fourchue, menteuse, manipulatrice qui trahit. Qui a détourné le sens les mots qui étaient nobles : Patrie, République, liberté, fraternité,mariage, homme, femme, race...La liste des mots vidés de leur substance serait longue .
Ce qui est certain, et c'est une leçon à retenir, c'est que ce Régime est intraitable avec les pacifiques mais tremble devant les meutes ou les groupes organisés.  Ainsi en est-il dernièrement de la jacquerie bretonne, contre le portique écotaxe, qui n'aura pas de suite...Ce Régime, avec ses écolos, sur-représentés dans les villes, qui  veillent sur  tous les plans de circulation et d'urbanisme en empoisonnant et confisquant la vie des autres...
Comment a-t-on pu arriver à élire des gens comme çà qui détruisent, par leurs politiques criminelles, notre pays ??
2014 ,en effet, sera le dernier test avant-guerre pour sortir de ce bourbier.
Oublié le lien !
Répression en Vendée : témoignage
L'Islam conquérant, qui s'impose sur les ruines... Je suis d'accord avec vous. Mais j'y ajouterai des raisons géopolitiques et économiques. Conquérir de nouveaux territoires, répandre les "bienfaits" de l'Islam sur l'Europe, a été déjà tenté durant les siècles passés avec plus ou moins de succès. Un des buts de ces conquêtes était l'appropriation des richesses d'autrui. Pourquoi voudriez-vous que cela change ?D'autant plus que les énergies fossiles des pays producteurs de pétrole et de gaz du moyen orient et du magreb, vont se tarir (j'ignore le volume de gaz dont dispose la Russie et pour combien de temps). Il leur faut donc "prévoir" une stratégie de remplacement de ces manes financières en voie de disparition. Il semblerait que l'Algérie renferme du gaz de schiste sur son territoire et certains pays d'afrique aussi. Les Etats Unis d'Amérique utilisent le gaz de schiste, en utilisant des procédés certes discutables. Aucune excuse pour la politique d'immigration de Francois HOLLANDE et de ses prédécesseurs, mais ceci expliquerai peut-être cela ?  La Mondialisation de la production, les catastrophes climatiques à venir vont accélérer les migrations de populations "pauvres", c'est inévitable et toutes les "aides" financières de l'Europe, des Etats-Unis et consors, n'y pourront rien changer. Je trouve bien séduisante l'idée de les "renvoyer ad patres", mais ils reviendront et en plus grand nombre, en ayant trouvé les failles de nos systèmes.  Les besoins en énergies fossiles (que nous avons presque épuisées en un siècle)  vont exploser avec la Chine et les pays émergents. Me semble important, ou vital, de garder de "bons termes" avec les pays encore producteurs de ces énergies. Rien de fiable pour les remplacer n'est encore sur le marché Européen. C'est pour cela que je dis parfois qu'il nous faudrait un "visionnaire" pour anticiper cette fin de Monde, et passer au nouveau. Quant aux délinquants musulmans qui nous empoisonnent la vie au quotidien, je ne vois que la force. Si aucune résistance trouvée en face, pour eux la voie est libre. A mon niveau je ne peux que "subir" tout cela, avec pour seule "arme" un bulletin de vote. Et si nous partions tous sur MARS en laissant tous ces croyants se débrouiller tous seuls ? Allah est avec eux, non ?
La guerre de France, en effet. Avec création d'un FLN ( Front de libération nationale )à l'envers. Histoire de rendre la politesse!
Torr-è-benn da Holland !
Une petite leçon de France, la vraie, à l'intention de celles et ceux qui prétendent la faire "changer de civilisation".
Qu'ils n'en doutent, pas, cette France-là existe toujours. Elle se porte même à merveille. Elle se défendra, comme elle s'est toujours défendue. Qu'ils ne l'oublient pas.
2014...? voire 2013!
Plus le camelot s'agite dans son tour de France bidon plus il chauffe la cocote minute.
Il sème vent donc il récoltera (et nous avec) la tempête
pauvre petit bedonnant apprenti sorcier qui se croit sacré par la vertu des concours réunis!
Nous rappelerons pour la beauté de la chose que Monsieur Perben,actuellement incriminé pour erreur quand il était ministre de la Justice,a poursuivi Monsieur Gollnish de sa vindicte quand celui ci fut poursuivi judiciairement et écarté de son poste d'enseignant universitaire en 2004.
Nous rappelerons que Monsieur Gollnish poursuivi pour propos négationnistes fut,par la suite, totalement blanchi par la Cour de Cassation et réintégré dans ses fonctions universitaires.
Il semble depuis des années qu'un sort malheureux poursuit les hommes politiques de droite qui ont poursuivi le Front National avec hargne et mauvaise foi.
Vos données sont intéressantes car elles révèlent bien la nouvelle inflexion que le pouvoir suprême veut donner à notre pays.
Même athée, le Président Auriol avait rendu visite à Jean XXIII en 1959 et il entretenait de bonnes relations avec lui lorsqu'il était nonce à Paris.(Wikipédia aussi)
Avec les autres présidents, la tradition française des relations avec le Vatican s'est maintenue.
Mais avec Hollande, on note une rupture. C'est le Premier Ministre et Madame Ayrault qui ont représenté la France à la messe d'intronisation du Pape François.
On pourra dire que Hollande et Trierviller, comme cela s'est produit pour le Jubilé de Reine d'Angleterre, n'étaient protocolairement prévus.
En effet !  Mais ceci fait partie aussi d'un tournant dans notre Histoire. La fiche d'état civil d'un haut fonctionnaire ou d'un représentant de la société civile dans les pays étrangers était marié(e) ou célibataire. Mais le Président Hollande est au dessus des règles .
En somme, Hollande marque une époque nouvelle qui ne correspond pas forcément au profil de tous les Français qu'il devrait représenter. Il y a encore suffisamment de baptisés en France et d'hétérosexuels mariés pour qu'il en tienne compte.
''François Hollande : avocat, HEC, ENA, PS. Religion inconnue ''
Je note l’humour de ce ''Religion inconnue’’ . Il en reconnait certaines mais pas la religion catholique.
Répression en Vendée : témoignage
Le lien direct est le suivant :
(Ciquez sur « lien permanent » ,en bleu, en bas de l'article pour voir apparaître le lien complet).
Je n’étais pas dans le groupe mais en dehors, dans l’intention d’observer et de prendre des photos (de la presse, des officiels, de la police, de la brigade de déminage présent sur place…).
Subitement un CRS me prend brutalement le bras et me pousse tout aussi brutalement dans le groupe, d’une centaine de personnes.
Les manifestants ont été parqués en plein soleil au milieu de la rue jusqu’à 13h30, soit 4 heures après et bien longtemps après le départ de Hollande. Pourquoi ? Pour ne pas que cette population soit libre d’entrer en centre-ville où Hollande prenait un bain de foule.
Que nos lecteurs soient des opposants ou non à l'infâme loi Taubira ils doivent impérativement lire cet article pour prendre connaissance des méthodes employées actuellement par la police du Régime.
Demain, ils pourraient fort bien en être les victimes pour n'importe quelle autre raison.
C'est le règne de l'arbitraire.
@ Votre post de 13h53
Vous m’avez mal comprise, jeanbarre.
Je vous remercie mais je n’ai pas besoin d’éclairage, j’y vois très clair. Quand j’écris « désespérante UMPS », ce n’est pas un constat nouveau, mais une confirmation que ce parti est vraiment nul et devrait disparaître. Il y a longtemps que je ne vote plus pour lui, que ce soit sur le plan national ou local. Fin 2007, j’avais compris que son chef et ses sbires s’étaient bien foutus de notre g.. et qu’ils n‘étaient que des traîtres incurables.
Hélas, beaucoup de gens ne l’ont pas encore compris et continueront à voter pour ces minables, par ignorance ou habitude, pensant contrer le PS, alors que c’est bonnet blanc et blanc bonnet. J’essaie de l’expliquer autour de moi, mais les gens sont difficiles à convaincre, surtout les plus âgés, et j’ai souvent l’impression de prêcher dans le désert.  C’est désespérant…
"Je suppose que maintenant elle est de l'ordre de quelques minutes."
Non.Il est vrai que l'ère des chocs frontaux de masses blindées est dépassée. Il n'en reste pas moins que le concept "char" s'adapte aux conditions créées par un univers de plus en plus urbanisé et reste un moyen d'occuper et de contrôler le terrain assez efficace ,sous couvert de doctrines d'emploi adaptées.Le Léo II A6 ou A7 suit cette évolution avec les modules PSO ou AMAP. Les affaires de Grozny et de Fallouja n'ont pas été sans laisser de traces.
Face à cela les Français,il faut le dire, vendent mal (http://www.opex360.com/2013/04/20/le-qatar-commande-62-chars-leopard-2/)
Mais pour vous donner également raison ,je me pose la question de l'utilité de ces matériels dans un espace désertique,qui plus est servi par des mercenaires (comme en Arabie Séoudite).Le Mali a révélé qu'une saturation par une masse de Toyota "lourdement" armées pouvait créer une menace sérieuse dans un espace ouvert.
A moins que l'usage en soit une force blindée des émirats face à un Iran devenu enragé.
Tout ceci étant dit sans aborder l'élément renseignement qui sera déterminant le moment venu.Ce moment viendra.
Un été de branquignols
A tour de rôle l’UMP et le PS alternent dans les rôles joints de l’auguste  et du clown blanc.
La garde des sceaux nous a sorti ce jour un discours des plus ringards en taxant la droite pour un décret à la con que les socialos n’avaient pas vu et que la cour de cassation leur met sous le nez. Horreur ! des détenus vont être libérés et même  indemnisés !!!Que la libératrice ministre ne s’en félicite–t- elle pas !  C’est bien son projet d’élargir les détenus injustement condamnés selon une logique de classe réactionnaire et capitalisto-facho-libérale…
Mais ce n’est qu’une infime partie du problème que posent les bricoleux des partis établis, bardés de l’ENA , entourés de conseillers…et j’en passe…
On attend un Monsieur Loyal qui, viendrait à grands coups de chambrière remettre de l’ordre dans cette ménagerie et envoyer le couple infernal des gugusses en cage à Médrano.
Mais le spectacle n’est pas fini…Ils croient encore au fameux "the show must go on". La salle est presque vide ,mais qu’importe, il leur reste les enveloppes surprises à l'entracte des municipales et la sciure de la carrière....
un mensonge? la circulaire de Mme Taubira n'a fait que confirmer la loi de Dati me semble t il?
Non ! Au cas des 3 condamnés de Dreux, le parquet ne s'est pas basé sur la loi de 2009. J'ai déjà expliqué plus haut pourquoi. Voir encore ici ce qu'en dit Rachida Dati. Quant à la circulaire de Taubira, voilà ce qu'elle annonce :
6.4 Vigilance quant à la situation de surpopulation carcérale
Vous vous assurerez que les modalités d'exécution des peines d'emprisonnement tiennent compte de l'état de surpeuplement des établissements pénitentiaires. Pour cela, je vous demande d'encourager une concertation accrue entre les services judiciaires et pénitentiaires afin de permettre une connaissance par les magistrats chargés de l'exécution et de l'application des peines des éléments statistiques relatifs à la surpopulation pénale écrouée dans leur ressort. Sur la base des informations ainsi transmises, vos parquets pourront solliciter les juges de l'application des peines et les services pénitentiaires d'insertion et de probation en vue d'une adaptation en conséquence des politiques d'aménagement de peine. Ces orientations doivent répondre à la nécessité de faire exécuter la peine dans les conditions offrant les meilleures garanties de réinsertion et de prévention de la récidive.
Là où le bât blesse, c'est que le magistrat du Parquet ayant fait libérer les 3 condamnés n'est pas passé par la case JAP (juge d'application des peines). Il a décidé tout seul dans son coin de leur non-incarcération. Et c'est là qu'il y a faute.
Donc, oui, Taubira ment. D'abord en affirmant que le Parquet n'a fait qu'appliquer la loi de 2009, ce qui est faux. Ensuite en affirmant qu'il s'est basé sur sa propre circulaire de septembre 2012, ce qui est encore faux et que je viens de démontrer. Enfin, elle couvre le magistrat qui a pris cette décision en faisant passer, en plus, le commandant de police par qui le scandale a été révélé pour un menteur.
Si vous avez la curiosité de lire sa circulaire, je vous garantis que vous ne serez pas déçue. En gros, c'est tout, sauf l'emprisonnement. Une prime à la délinquance et à la récidive. Hallucinant !
Bien "torché" mon Ami mais il nous restera encore un endroit ou aller c'est bien sur "AR MEN"....
Je vous crois assez honnête pour convenir que s'approprier les biens d'autrui n'est pas une spécificité musulmane au niveau des Etats.
Les empires français et britanniques au XIXe siècle et les puissance soviétiques puis américaines au XXe en sont la parfaite illustration.
Cela étant,en vertu des égoismes nationaux bien partagés,il est des renoncements coupables.
Francois Mitterrand disait à Jean-Pierre Soissons obligé de composer avec le FN pour rester à la tête de sa région
"Quand on a la Bourgogne,on la garde"
De même aurait on pu dire en 1962:
"Quand on a l'Algérie et le Sahara on les garde"
Les incroyables richesses actuelles et potentielles de ce qui fut un département français nous laisseront à jamais le regret de son abandon par celui que l'on se plait encore à décrire comme un visionnaire.
L'un de mes amis, Uruguayen, emprisonné, très jeune étudiant, dans les années 80, à Montevideo  par les sbires de la police politique et passé à tabac par les laquais habituels de ce genre de régime, me dit que ce qu'il constate en France lui rappelle ses jeunes années.
N'empêche, grâce à ceux qui ont voté hollande, on sait désormais jusqu’où sont capables d'aller les larbins du système.
Nous savons bien mieux maintenant que si sarko était resté.
D'autre part, avec sarko, nous aurions encore perdu 5 ans "pour rien", ce qui n'est pas le cas d'hollande.
de Gaulle avait comme défaut important (entre autres), c'était la rancune. Il en voulait beaucoup aux pieds noirs  comme aux américains. Il n'est pas exclus que le bradage de l'Algérie ait tenu à cette rancune.
je pense aussi qu'il y a une dérive de caractère totalitaire mais qui est sans doute aussi l'expression de la peur de ce gouvernement.
Les exorcismes de Hollande, cet été, témoignent aussi de cette régression gouvernementale. Cela ira-t-il plus loin? pt'être ben qu'oui!
8:30 ce matin. J'ouvre péniblement un oeil pendant que mon index actionne machinalement le bouton de mon poste radio. Je tombe sur les titres de france info. D'emblée, la principale nouvelle: c'est la fin du ramadan pour les musulmans qui fêtent à présent je ne sais trop quoi. Je change illico de programme pour me brancher sur une station de musique classique allemande. Quelques notes de piano suffisent à tuer dans l'oeuf le stress naissant...
Dernière Nouvelle !...
A propos de musulmans, le nouvel observateur, sur Google actualités, parle de 3.5 millions d'individus en France !! Ce qui voudrait dire que 12 millions de leurs congénères auraient quitté le pays ?
Vous complétez fort bien mon commentaire.
François Mitterrand était un peu au-dessus des règles, avec sa maîtresse et sa fille cachée, logées et protégées au frais du contribuable. Hollande, son mépris du peuple, de nos valeurs, de notre Histoire, de ce qui a fait la France, est au-dessus des règles. Nous pouvons nous demander si son but ultime n'est pas la dictature, mais laquelle ? Le plus visible, la négation, bien commencée avec Jacques Chirac, de nos origines judéo-chrétienne. Nos origines grecques sont bien représentées avec ces philosophes, majoritairement situés à gauche et généralement athées.
Je suis d'accord avec votre dernière phrase qui résume très bien notre situation.
Nous réclamons que nos élus ou futurs élus, nous disent s'ils font partie de la franc-maçonnerie,  celle qui dirige la France et, d'un autre côté, ils devraient taire leur religion ?
Je pousse le bouchon un peu loin. Des francs-maçons cachés, la religion qui devrait être dans la sphère privée ou des présidents qui ont dans leur cœur une autre religion que le catholicisme. Avec de tels raisonnements, à la prochaine présidentielle, nous sommes mûrs pour élire un président musulman.
Comme des français qui ont élus Moi-je et qui, maintenant, viennent pleurer.
En réponse à la question de Knut,
L'ASPA correspond au minimum vieillesse crée en 1956 puis simplifié en 2006 pour prendre le nom d'ASPA.
point important pour la datation, objet de votre question, c'est la loi du 11 mai 1998 qui a supprimé toutes conditions de nationalité pour le versement d'allocations non contributives ( c'est à dire accordées sans contre partie de cotisations).
Notre généreux pays, afin que nul étranger n'ignore jusqu'où va notre générosité, a créé sous l'egide du ministère de l'immigration, de l'intégration et de l'identité nationale, un livret d'accueil, "Vivre en France" et à la page "vieillir en France" l'étranger est invité à demander l'ASPA...(en 2007) : 7635€53 pour une personne seule et 13.374€16 pour un couple marié.
Bien que le livret en question ait été officiellement retiré, vous pouvez toujours le retrouver sur la toile en cliquant sur " retraite des étrangers en France"
non non il était très rancunier, son ego était hypertrophié...
je ne connais pas le pastaga! cela n'existait pas en Tunisie!
pour Mitterrand il faut aussi se rappeler l'affaire du Rainbow Warrior qui a fait gicler Hernu au bénéfice de tonton et fafa
« ... certains économistes évaluent le manque à gagner de l’économie des pays pratiquants à plus de 20%. "La productivité des travailleurs décline de 35 à 50%" pointe même un économiste jordanien, cité par la BBC, mettant en cause les changements d’horaires et de comportements. Un économiste sénégalais constate qu’"il y a forcément une baisse de la productivité pendant le ramadan". ... » (source : Net)
Et compte tenu de la fabuleuse productivité habituelle dont la zone musulmane est mondialement réputée... Le formidable apport économique au pays d'accueil ne peut être plus évident. Tout cela vaut largement ces quelques retouches mineures au paysage que sont des milliers de mosquées, des sacs à patates ambulants et la jeunesse pègre commando.
c'est la loi du 11 mai 1998 qui a supprimé toutes conditions de nationalité pour le versement d'allocations non contributives ( c'est à dire accordées sans contre partie de cotisations).
Au fait, que dit la Cour des Comptes devant une telle aberration?
Qu'en disent également les créanciers de notre dette publique?
"j’avais compris que son chef (précision : Sarkozy ! )et ses sbires s’étaient bien foutus de notre g.. et qu’ils n‘étaient que des traîtres incurables. "
nous partageons donc la même analyse !
connaissez vous cette vidéo
et cette fausse droite doit mourir pour que vive la France ....
"N'empêche, grâce à ceux qui ont voté hollande, on sait désormais jusqu’où sont capables d'aller les larbins du système."
certains ici et ailleurs ne veulent toujours pas le comprendre !....
Très bon article.
Dans le nid de la France, les souchiens s'épuisent à nourrir ceux nés de l’œuf du coucou. Bientôt dans le nid, les rejetons de l’œuf du coucou, passeront par dessus bord ceux qui leur font concurrence à s'approprier les richesses du nid.
Pas étonnant que François Hollande soit classé parmi les 10 plus mauvais politicienst du monde !
Le Président de la République est né d'un couple catholique; on peut supposer qu'il ait été baptisé catholique?
Ensuite puisque sa famille a eu l'intelligence de lui laisser suivre ses idées ,il a pu comme des blogueurs ou blogueuses ici ,pour des raisons diverses, ne plus pratiquer ou croire?
Pourquoi cacher que Pompidou était directeur à la banque Rothschild ?
Désolée si je vous déçois et si j'en déçois plusd d'un sur ce blog, mais pour moi, De Gaulle , c'est le plus grand Homme que la France ait connu durant ce siècle... je sais , je sais, l'Algérie..mais  je ne crois pas qu'il ait eu une idée de vengeance contre je ne sais qui ou je ne sais quoi derrière la tête.
A mon avis il pensait que l'indépendance de l'Algérie éviterait à la France de voir  l'islam arriver en force; il s'est planté parce qu'il ne pensait pas que ses successeurs  ouvriraient les portes du pays à cet islam qu'il redoutait.
Il n'empêche, c'est sous son mandat que la France fut respectée partout dans le monde; que les Français pouvaient être fiers d'être français, contrairement à aujourd'hui...
Je n'oublie pas que c'est à lui que l'on doit le droit de vote des femmes, de l'élection du président de la république au suffrage universel et surtout l'idée de la défense de l'indépendance et de la souveraineté du pays..Une certaine idée de la France quoi... qui a bien disparue aujourd'hui..
Le témoignage de votre ami est confirmé et validé par une presse qui n'est (peut-être pas souvent) invitée à déjeuner/dîner par le président de la république socialiste.
Oui et il est très étonnant que Hernu ait "giclé"pour cette affaire et non pour son passé(et sans doute présent)à la solde des services secrets communistes de l'Est!
C'est vrai, y' en a qu'ont un "ego" sans égal !
Hypertrophié, on vous dit !
Autre: Théorème : A = B
Par conséquent, on vote B ! Logique,non ?
Non ? ah !
eh!oui ! y' en a des comme ça !
Avec eux,on va loin, s'pâ ?
Un peu hors sujet mais je voudrais féliciter le Figaro et ce blog particulièrement, d'etre aussi ouvert au debat et de n'user pratiquement jamais de la censure, bien que la limite du politiquement correct soit bien souvent franchi, ce dont tout le monde peut se réjouir.
Ce n'est pas le cas de mon quotidien Nice-Matin qui supprime très largement les commentaires qui sortent ne serait-ce qu'un peu de la ligne UMP(S) et bien pensante.
Parce qu'on ne l'aurait jamais deviné auparavant ?
Ben, alors ! on y avait jamais pensé ! On aurait jamais cru ça !
Quelle bande ! (Non,c'est pas le DJ)!
Pardon "la" DJ !
e viens de recevoir Valeurs Actuelles et je me suis précipité pour lire le témoignage de Nicolas qu'on peut véritablement appelé le premier prisonnier politique de la Hollandie.
J'encourage vraiment tous les intervenants de ce blog à se procurer ce numéro de Valeurs Actuelles.
Nicolas révèle les coulisses d'un procès stalinien et d'une justice kafkaïenne. Son témoignage fait véritablement froid dans le dos et en dit long sur la dégénérescence de notre justice, de notre police et de notre administration pénitentiaire.
On sent derrière le témoignage de ce jeune homme les stigmates de cette expérience traumatisante. Ce témoignage permet aussi de dénoncer encore une fois l'inadmissible état de nos prison et l'inhumanité qui y règne.
Valeurs actuelles a enquêté sur l'incarcération de Nicolas : retour sur un scandale d'Etat
A lire en intégralité :
"[...] Pour la première fois depuis la loi Dati de 2009, une peine de moins de deux ans de prison sera exécutée alors que le juge d’application des peines conclut systématiquement à la remise en liberté des condamnés. Pour la première fois, la justice de ce pays emprisonnera pour délit d’opinion un jeune inoffensif, alors que près de 100 000 peines de prison ferme ne sont pas exécutées chaque année… [...]
[...]Le silence commence à se rompre au sujet des conditions déplorables de sa garde à vue : brimades, policiers qui le prennent en photo avec leur téléphone comme un trophée de chasse, promiscuité forcée avec des transsexuels alors que des cellules restent vides, premier repas servi au bout de vingt-quatre heures, renversé à même le sol, officier de police judiciaire qui propose de jouer sa relaxe au « bras de fer », changement fréquent de commissariat pour détruire les repères, provocations, moqueries… [...]
[...]  Pour ses juges, le déroulement de l’audience est accablant. Les chefs d’accusation varient : Nicolas est finalement, dans les dernières minutes de sa garde à vue, accusé de “rébellion”, “fourniture d’identité imaginaire” et de “refus de prélèvement des empreintes digitales et photographiques”. La rébellion repose, sans preuves, sur les seuls témoignages de deux policiers qui affirment [...].
La sentence tombe. La magistrate prend soin de lire les peines infligées dans l’ordre le plus cruel : « 1 000 euros d’amende sans sursis. » « Assortis de deux mois de prison avec sursis. » « En complément d’une peine de prison ferme de deux mois. » Tout s’effondre. Le mandat de dépôt, qui vaut enfermement immédiat, n’est pas prononcé tout de suite. Nicolas est menotté. Dernière salve : « Compte tenu de la dangerosité de l’incriminé, nous assortissons cette peine à un mandat de dépôt à effet immédiat et exécutoire à l’instant. Il devra être conduit dès ce soir à la prison de Fleury-Mérogis. »
Et Président ?
Pas mal !
Merci infiniment pour vos précisions.
C'est donc à l'époque du duo inédit Chirac-Jospin que cette loi fut votée puisque grâce à Chirac,Juppé et Villepin,le Ps Jospin devint 1er ministre en juin 1997.
Belle année qui vit aussi la loi sur les 35 heures le 5 mai 1998 et le Pacs en décembre!!!
Je ne comprends guère pourquoi son avocat n'a pas porté plainte pour ce traitement. Voire même n'est pas allé jusqu'à la cour européenne des droits de l'Homme... beaucoup y recourent pour moins que ça !
Ca coûte me dira-t-on!
mais Nicols n'était-il pas soutenu par de nombreux citoyens qui auraient pu organiser une collecte?..
Je me demande, suite au silence qui a suivi cette affaire, si Nicolas, sa famille , n'ont pas subi des pressions , voire peut-être obtenu des dédommagements pour qu'ils en restent là et se taisent ???
(suite à mon post précédent)
Autre supposition :je crois savoir que la maman de Nicolas est très chrétienne ...  alors  serait-ce qu'elle préfère tendre l'autre joue pour"apaiser les tentions " ?
Bizarre cette histoire..
Tout va très bien, madame la marquise
Vous êtes persuadés que le pays s'enfonce et qu'il est mal géré, eh bien, détrompez-vous, c'est une illusion d'optique et vous trouverez toujours un informateur qui vous prouvera le contraire, statistiques à l'appui !
Par exemple, les dernières relaxes de délinquants vous font penser que la justice est laxiste. Pas du tout, selon Benoît Garnot : les verdicts n'ont jamais été aussi sévères que de nos jours, et ils le deviennent de plus en plus au fil des années.
On se gratte la tête en se demandant comment cela peut être possible, mais en réfléchissant bien, il est vraisemblable que cette sévérité accrue doit concerner les manifestants en tee-shirt de la MPT et les automobilistes en infraction. Il est très possible qu'ils fassent pencher la balance !
Vous croyez que les Roms qui s'installent dans un terrain municipal sont la cause de nombreux vols et déprédations, c'est un fantasme selon Eric De Montgolfier : Il me revient en mémoire un conseil de prévention de la délinquance dans un gros bourg du Nord. La réunion m'avait étonné tant les chiffres de la délinquance étaient minces. Un seul cambriolage l'année écoulée.
A vrai dire, il finit par reconnaître qu'il n'y avait pas de gens du voyage dans ce bourg, ce qui affaiblit quelque peu sa démonstration. Mais cela ne l'empêche pas de gloser sur « les peurs irrationnelles » des habitants.
Les nombreux règlements de comptes entre les dealers de drogue des cités vous incitent à croire qu'il y a beaucoup de meurtres. C'est absolument faux, d'après Christophe Soullez : le taux d'homicide est l'un des plus bas depuis 15-20 ans et les vols liés aux véhicules à moteur sont en baisse continue depuis 2002.
Vous supposez que le poids des charges pesant sur les entreprises est un des freins à la compétitivité, le site du journal le monde va vous démontrer le contraire : Plusieurs études montrent pourtant que si la France est bien dans le peloton de tête des pays européens en terme de coût horaire, ce classement est dominé par les pays scandinaves, la Belgique et le Luxembourg.
On se demande bien pourquoi le FMI et la Cour des Comptes réclament des réductions des dépenses publiques et une baisse des charges des entreprises !
L'évolution de l'école s'est traduite par un désastre éducatif selon vous, pas pour Emmanuel Todd : Contrairement à une idée reçue, un véritable décollage éducatif s'est produit en France ces trente dernières années.
Pourquoi diable essayer de réformer, si tout va bien ?
La présence et l'hostilité croissante des immigrants venus du Maghreb vont déclencher un réflexe en faveur du FN selon vous, c'est une idée reçue selon Hervé Le Bras : Aujourd'hui, la corrélation entre vote Front national et présence de Maghrébins est tombée à zéro.
Il est totalement évident que ceux qui se font insulter dans la rue tous les jours vont voter pour un parti en faveur de l'immigration.
Vous croyiez avoir des conceptions délirantes, rassurez-vous, vous n'êtes pas les seuls. Bienvenue dans le monde de la désinformation !
Quelque chose m'échappe!
Je faisais état d'un témoignage en provenance d'un milieu hospitalier de la région PACA, rapportant le nombre accru de personnes en état de déshydratation ou de décompensation médicamenteuse durant le mois de ramadan!
En raison du silence médiatique qui entoure le sujet, j'aurais aimé savoir si d'autres témoignages pouvaient étayer pareil constat!
Bizarrement mon message est passé à la trappe!
Où est le blème?
Pas de déception.
Il est dans l'ordre des choses médiatiques que de Gaulle ait été et soit encore glorifié.
Le héros de Verdun et de Moncornet a laissé une trace de gloire immortelle dans l'Histoire de l'armée francaise qui le place dans les sondages devant Napoléon.
Il a également porté haut la gloire des Français en envoyant systématiquement (et sans risques) sur les roses les Américains qui avaient eu le mauvais goût de nous délivrer.
Il a laissé mourir de froid dans un cachot le général Dentz,coupable de discipline,pendant qu'il prenait comme ministre un déserteur communiste  infâme.
Tout est bien
Y compris le reniement de sa parole et la livraison aux hyènes du Fln de 100.000 harkis froidement abandonnés.
Tout est bien.
Qui explique aussi pourquoi le politicien Mitterrand a également la faveur des sondés.
Mitterrand a eu Séguéla pour inventer un mythe et de Gaulle a eu des Séguéla à son service pendant 50 ans.
Je viens de lire "Nicolas, Veilleur, prisonnier politique", dans "Valeurs actuelles".
Je suis tout à fait d'accord avec vous: il faut lire ce témoignage. J'étais sur le point de signaler cet article, mais vous m'avez devancé, et fort bien.
Le papier "Quand la France était heureuse" (les années Pompidou) est, lui aussi, digne d'intérêt.
"...Le président UDI du Conseil général de Mayenne, Jean Arthuis, a signé un arrêté mettant fin à l'accueil de jeunes étrangers dans son département. Un procédé «illégal» selon le gouvernement, mais soutenu par les départements qui réclament une aide financière de l'État....."
Taubira poursuit avec entrain et delectation la politique d'accueil des mineurs etrangers isoles de ses predecesseurs.   Le laxisme et la volonte de ce gouvernement de noyer le peuple francais n'est plus un secret, ce que les passeurs savent pertinemment.  Il y a environ 8000 jeunes illegaux en France et le chiffre continue de grimper. Cette immigration est aussi nocive que l'autre puisqu'elle contribue au grand remplacement.  Nous n'avons aucun devoir moral, ni obligation de quelque sorte envers ces envahisseurs, qu'ils soient mineurs ou non.  La nomenklatura, les associations et les benets de tout bord essaient de nous avoir aux sentiments, et déjà certains internautes invoquent notre "obligation" envers cette categorie d'illegaux, qui devraient être renvoyes d'office chez eux.  Il est odieux de voir avec quel mepris nous, Francais, sommes traites:  nous subventionnons notre propre disparition.   L'elu UDI, Arthuis, s'est empresse d'informer la Nomenklatura qu'il retirerait son arrete mettant fin a l'accueil des mineurs etrangers des que le gouvernement debloquera des credits. "Son honneur est sauf".  A nouveau les dangers de ce deferlement migratoire ont ete eludes. Cela ne peut pas continuer!
il y en a que ça va réjouir ! en particulier tous ceux qui rêvent d'une théocratie.
Mais vous relèverez aussi avec délectation qu'une journaliste du même Figaro estime que madame Taubira"a taillé en pièces l'opposition"dans ses récentes déclarations.
Le Figaro est devenu comme la Samaritaine.
On y trouve de tout.
Au bal des zozos,chacun a sa place!
Le Bras,Todd et d'autres que vous nous signalez!
Au risque de me répéter, mon commentaire était une suite à celui de knut qui répondait à celui de Fradet. La religion des présidents successifs, étant  mentionnée dans Wikipédia, je l'ai rajouté à la liste de leurs études ou profession. Je savais, ma mémoire et pas mon ego, que tous les Présidents depuis René Coty étaient catholiques, sauf pour Hollande.
Je m'interroge, sans apporter de réponse et sans avoir d'idées perverses, comment des Présidents censés nous représenter, qui devraient être soucieux de l'intérêt de la France et des Français, nous ont conduit au bord du gouffre.
Pour Jptol, « Effectivement c'est la question à se poser. »
Pour debase « La réponse est qu les médias tout-puissants faussent le démocratie »
Pour Marie Lato, un commentaire qui commence par « Vos données sont intéressantes car elles révèlent la nouvelle inflexion que le pouvoir suprême veut donner à notre pays »
Des Présidents, qui jusqu'à Mitterrand ou  Chirac ou Sarkozy, représentaient la famille française, entre 60 à 80  %,  majoritairement  catholiques, hétéros, mariés et enfants.
Mitterrand, parce qu'il est le premier à avoir menti aussi outrageusement,  sur sa maladie cachée, pour sa maîtresse et sa fille, pour le Rainbow Warrior... On pourrait faire aussi la liste des « méfaits » de Mitterrand, cela nous changeraient de celle de Chirac et de Sarkozy.
Hollande a consommé la rupture avec les Français comme l'a écrit Marie Lato. Hélas, nous en avons la preuve chaque jour.
Au commentaire de Marie de Montélimar
Pour la religion, il y a un blanc pour Hollande dans Wikipédia.
Au commentaire de andree
Je n'ai rien caché du tout. Il suffit d'aller sur Wkipédia pour connaître le parcours de nos hommes politiques, leurs études, leur religion, le nom de leur femme, le nombre de leurs enfants. J'ai mentionné avocat parce qu'ils sont particulièrement nombreux.
Vous n'avez rien compris à l'Histoire, Azul,c'est peut-être inévitable pour vous,mais c'est dommage pour tout le monde !
Moi,l'Histoire,je l'ai vécue.
C'était effectivement inévitable.
Et vécue autrement que derrière un ordi!
Moi,j'ai vu les assassinats atroces .
Moi j'ai entendu le général micro lors de sa tournée des popotes,(flanqué du général Challe qui ne se remit jamais de cette honte)déclarer qu'il fallait combattre le Fln jusqu'au bout.
Moi je connais le visage de ceux dont je n'eus plus jamais de nouvelles et qui furent dépecés dans le djebel!
Sans dommage apparent pour vous ou pour vos parents qui lachêrent tout avec un ignoble soulagement .
Je suis d'accord avec vous, Nicolas devrait porter plainte pour les traitements dégradants qu'il a subis et pour recevoir le dédommagement correspondant.
Nous ne savons pas en effet les contraintes et les pressions qu'il rencontre, lui et sa famille. L'article de Valeurs Actuelles est peut-être la première phase de sa contre-attaque judiciaire. Nous verrons.
Pour ma part, il est évident que je suis prêt à lui apporter mon soutien financier après lui avoir écrit mon soutien moral lorsqu'il était sous écrou Z.
Cet écrou Z signifiant, comme nous l'apprend l'article, détenu hautement dangereux!
Je suppose que vous répondez au post d'Azul (15.21).
Je ne voudrais pas revenir sur le cas de Gaulle, dont j'ai amplement parlé depuis longtemps.
Mais de Gaulle est bien le seul chef d'Etat qui ait fait tirer ses propres soldats sur des compatriotes  non armés (lesquels clamaient leur attachement à la France). C'était à Alger, rue d'Isly, le 26 mars 1962.
Une honte inexpiable.
Je pensais à la liberté de parole sur ce blog, qui merite d'etre soulignée car trop rare sur un media public.
Merci de citer Saint Ignace d'Antioche et cette magnifique vérité : "Là où est l'évêque, là est l'Eglise."
Ce principe est absolument capital et fondateur dans le christianisme.
L'insistance actuel du pape à se faire appeler évêque de Rome est donc pour le moins sujet à discussion.
Il est chef de l'Eglise non pas parce qu'il est à Rome, ou même évêque de Rome, mais bien parce qu'il est évêque, successeur de Saint Pierre.
Ou alors, les Papes d'Avignon ne furent pas les chefs de l'Eglise.
De même que St François de Sales, prince-évêque de Genève, en résidence forcée à Annecy, était évêque de Genève parce que successeur d'Isaac premier évêque de Genève.
La succession apostolique est bien plus importante que le lieu ou les titres. Voilà ce que veut dire l'adjectif apostolique du Credo de Nicée-Constantinople.
Si Hollande aimait son pays,il démissionnerait,conscient du mal qu'il a déja fait.Notre pays est en faillite et occupé.De ûs il est trahi.N'est-ce pas suffisant?
pour ce qui me concerne j'ai émis de fortes réserves dès sa nomination et ses premières paroles. J'ai avancé une prédiction: celle de Raspail!
Ailleurs et toujours en été....
Depuis quelques temps les Allemands ont un peu de mal avec quelques demandeurs d'asile venus de Tchétchénie .Par exemple des gens qui veulent instaurer la charia dans les locaux d’hébergement.Nous aussi nous avons eu quelque garçon tchétchène boxeur et malfaisant il y a quelques temps...
L'an dernier sur les 3200 demandeurs d'asile venus de Russie ,70% étaient des Tchétchènes.Pour juillet 2013 90% des immigrants venus de Russie le sont également.Et voilà que le chef des terroristes éponymes lance des appels.Des conversations téléphoniques décryptées en Syrie laisse entendre une "opération Allemagne";les réfugiés "clandestins" vers l'UE font tout pour se faire arrêter pour bénéficier des conventions internationales et avoir le statut qui convient en Allemagne.En plus une rumeur bien pensée leur laisse espérer une allocation de bienvenue de...4000€ par personne.Ils sont de 20 à 40 "pris"  chaque nuit sur la frontière de l'UE.Le problème gagne en visibilité et en menace: près de 200 immigrants en Allemagne seraient des spadassins violents aux ordres de  Doku Umarov ,le chef des terroristes,"là-bas"...
Bref les Allemands commencent à se faire un peu de souci..
Putin doit être content il est train de vider la gangrène tchétchène en Europe...
les jésuites ont été des protecteurs des guaranis contre tous les pouvoirs établis. Résultat ils les ont presque fait disparaître. Un jésuite ne se trompe jamais. Ce sont en vérité les énarques de cette Eglise. Ils sont en pleine débandade ...ils la généraliseront ad majorem Dei gloriam
Arthuis= Lambert= Borloo= Bayrou je n'ose écrire comment je les qualifie, ces faux durs!
Arrêtez d'envoyer ça dans la gueule, ou joue, des catholiques.
Oui, le Christ a dit de tendre l'autre joue pour signifier que c'est la seule solution pour stopper l'escalade de la violence.
En aucun cas, il n'affirme de ne pas demander justice ou de ne pas mettre l'agresseur face à la responsabilité de ses actes. Il en donne l'exemple dans sa Passion :
Jn 18, 22-23 : (notez bien, le terme grec, subalterne, c'est un genre de petit chef, petit fonctionnaire de police qui fait du zèle, ce sont les pires tortionnaires)
"A ces mots, un subalterne, qui se trouvait là, donna un soufflet à Jésus, en disant: Est-ce ainsi que tu réponds au grand-prêtre?
Jésus lui dit: Si j'ai mal parlé, atteste ce qui est mal; et si par contre c'est bien, pourquoi me frappes-tu?"
Vous savez très bien que nos colonies,tôt ou tard, il aurait fallu s'en séparer..
Vous savez bien "le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes"
C'est De Gaulle qui l'a fait avec l'Algérie. De toute façon, s'il ne l'avait pas fait , un autre , de gauche ou de droite , l'aurait fait, volontairement ou sous la pression internationale,de l'ONU ou de je ne sais quel autre "machin". Tous les pays colonisateurs ont dû renoncer à leurs colonies. Chacun devant être maître chez lui.
Cela a produit beaucoup de drames, mais si l'on est honnête, c'est une opération "chirurgicale" qui était dans l'ordre des choses.
Je pense que si nous avions gardé l'Algérie, plus jamais les Pieds-Noirs y auraient été en sécurité et même en métropole...Les Algériens auraient été nos Palestiniens
Je ne prétends pas passer par dessus les souffrances des principaux concernés, mais l'Histoire est ainsi faite que parfois pour éviter des conséquences terribles pour le futur on est obligé de tailler dans la plaie tout de suite...et je le répète,à la décharge de De Gaulle, je suis persuadée qu'en lâchant l'Algérie, il pensait éviter et l'islamisation de la France et l'insécurité...
Quelques infos pour les inconditionnels de l'UE:
Après avoir condamné la France à 9 milliards d'euros sur la base d'une vingtaine de procédures concernant le non respect des réglementations européennes(l'amende sera payée en 3 mensualités de 3 Mds, 2013/14/15)(Marianne mars 2013). Et d'en remettre une autre petite couche, par l'intermédiaire de la cour européenne des droits de l'homme, en condamnant à nouveau la France à verser dix milles euros à un taulard. Motif: conditions dégradantes. Car le WC de la cellule qu'il partageait avec un codétenu, n'avait qu'un seul muret au lieu d'une porte.(Le Progrès 6 août 2013)
Par ailleurs le franc maçon UMP, François Baroin, ministre des finances de Sarkozy, a ignoré en 2012, l'information de la cellule de lutte contre le blanchiment, sur le rapatriement suspect de Laurent Fabius de 1 million d'euros en provenance de Macao.
Enfin, quant au gaspillage d'argent public,c'est au conseil régional socialiste d'IDF qu'il faut se tourner: 12 mille euros versés pour la promotion de l'Emilie Romagne qui est la 5e région la plus riche d'Italie et 72 000 euros versés pour l'anniversaire de la mort de Salvador Allende
Heureusement qu'on n'a que 1800 Mds de déficit...Vive nos élus !
Mais comment pourrions-nous accueillir la Terre à nous seuls ?
Où est-il écrit que cette mission devrait nous incomber alors que les pays normaux se gardent bien d'imiter nos délires?
La polémique enfle sur l'accueil des mineurs étrangers isolés (MEI) en France. À l'origine de la controverse: le président UDI du conseil général de Mayenne, Jean Arthuis, qui a signé le 24 juillet un arrêté mettant fin à tout nouvel accueil dans son département. Objectif: alerter le gouvernement de la saturation des services d'accueil.
Ceci étant, c'est bien joli de la part des départements de demander l'aide de l'État, mais c'est déplacer le problème : les frais de prises en charges seront transférés des contributions départementales aux contributions nationales.
Et je vous demande qui sera une fois de plus gros Jean comme devant...
MM. Arthuis et consorts seraient mieux inspirés d'exiger l'abrogation pure et simple de ce système aberrant de « table ouverte ».
Mais c'est peut-être encore trop leur demander.
On est atterré par le satisfecit accordé à la ville de Roubaix par le New York Times, ville meurtrie par l'invasion musulmane. Cette gauche américaine, d'une arrogance qui n'a d'égale que son ignorance et sa stupidité, ne comprend pas que les Etats-Unis, récemment construits ex nihilo, de juxtapositions de communautés qui ont accepté de cohabiter, plus ou moins bien, n'ont rien à voir avec des nations européennes aux vingt siècles d'histoire. Le pire, est que de pauvres crétins formatés et autres sinistres charognes bien de chez nous vont se glorifier de cet article. Que dirait Jean-Baptiste Lebas, ancien maire de Roubaix, ministre du Front Populaire, Résistant, mort en déportation, lui qui s'est battu pour que la France vive, s'il voyait sa ville défigurée par une invasion, bien plus terrible encore que celle d'une armée, car se prétendant définitive ?
"Un peu hors sujet mais je voudrais féliciter le Figaro et ce blog particulièrement, d'etre aussi ouvert au debat et de n'user pratiquement jamais de la censure,"
Pourtant il y a des messages qui apparaissent puis qui disparaissent. On peut appeler ça de la magie...
Oui nous avons connu ce que d'autres ont cru connaitre de par les médias aux ordres du pouvoir ,déja à cette époque.
Les attentats,les assassinats,les trahisons au sommet de l'état,les parjures,les soldats (sous off,officiers,officiers généraux)qui ont choisi l'honneur de la parole donnée ,au déshonneur de la trahison et de l'abandon,qui ont brisé une carrière prometteuse pour les plus jeunes d'entre eux et pour les plus anciens,les plus gradés,l'incarcération à Saint Martin de Ré,à Tulle et à la Santé,aprés avoir connu les camps pour cause de résistance contre les nazis ou avoir transité par les camps de rééducation du viet minh.Tout cela nous l'avons vécu,et ce n'est pas l'histoire écrite par Stora,qui nous fera effacer nos souffrances et surtout les souffrances de tous ces suppliciés,ces abandonnés de notre nation.
On entend encore tellement de mensonges,de contre vérités,que cela devient insupportable,car rien ne  remplace le vécu.
Nous avons été trahi par de Gaulle et sa clique,et cela restera à jamais une tache sur notre mémoire et sur notre drapeau.
Bien à vous.
Comment osez-vous rêver à ça? Ce type n'a ni coeur, ni foi, ni morale, ni culture, ni fierté, ni compétences particulières et il ignore qu'il est Français. La France coule? Il s'en moque. La France perd de plus en plus son indépendance? Il n'en a cure. Il faut comprendre qu'il est un Président par défaut, même une chèvre aurait élue face à Sarkozy dont on en avait plus que assez. Oui, Hollande ou une chèvre c'est pareil, alors ne lui demandez pas trop!
Ceci dit, j'ai une haute considération pour la fonction présidentielle mais pas pour tous les personnages qui occupent cette fonction...
Chacun ici analyse parfaitement la situation de notre pays aussi bien que de l'occident, mais je sens comme il est difficile d'en rechercher les véritables causes et les ressorts profonds. Les explications purement politiques ou historiques ne sont que des leurres, j'en suis persuadé. On ne transforme pas une civilisation telle que la notre, je devrais dire, on ne la détruit pas, sans que des intérêts majeurs et surpuissants ne soient à la manoeuvre. Le corpus intellectuel qui s'est constitué au fil de siècles, et qui qui a permis l'avènement d'une société aussi sophistiquée devrait naturellement produire des anti-corps capables de contenir la barbarie sous toutes ses formes. Au lieu de ça nous régressons dans la violence  et une insécurité protéiforme.
Alors la vraie question. Qui compte profiter de ce chaos, et pourquoi. Et si les vrais ressorts étaient d'ordre métaphysique, comme de museler une civilisation maintenant qu'elle a produit ce qu'il y a de meilleur pour la traire et l'organiser au bénéfice d'une caste. Mais alors pourquoi cette grande et unique civilisation qui aura apporté un pareil progrès, inconnu dans l'histoire de l'humanité,  se montre-t-elle si faible pour défendre les peuples qui l'ont construite et irriguée ?
« Bienvenue dans le monde de la désinformation ! »
Non, ça s'appelle le réajustement des choses dans leur contexte. Quel contexte ? Le leur. Quelle question ! La France est la meilleure preuve que la langue, cet acquis exclusif des humains, n'est pas fait pour faciliter la communication - dans le sens le plus large du terme -, comme l'imaginent souvent les grands naïfs, mais pour la brouiller le plus possible. L'histoire biblique du Babel est erronée - ce n'est pas la grande scission en différentes langues qui créerait le barrage entre les hommes, mais leur don d'attribuer verbalement de fausses images aux évidences pourtant claires, perçues par tous les autres sens. Dans quel pourcentage la langue participe à véhiculer la vérité ? 20%, si je veux être exagérément optimiste ? Et l'écrit est peut-être la pire des choses. Des lois de la communication il est connu que lors de la rencontre entre deux humains, seulement 6% de l'information globale transmise et servant à l'évaluation de l'autre passe par le verbal. Pa contre devant une page imprimée où une voix radiophonique, on se trouve désemparé, même si la voix est moins neutre. Il ne fallait pas inventer la "déconstruction" - la langue sert à "déconstruire" le monde et nos prochains (et nous-mêmes) depuis l'aube de l'humanité. Si dire vrai signifie de mettre l'accord entre le mot prononcé et la nature même de la chose qu'il décrit,  la France 2013 à tous les niveaux de la politique et des médias est devenue championne du faux et d'usage du faux. Difficile de trouver pire parmi les pays de l'ancienne "Europe de l'Ouest". Les gens comme Ivan Rioufol font figure  - passez-moi la comparaison maladroite - d'un bloc de glace persistant au milieu d'un haut fourneau chauffé à blanc, une chose tout simplement inimaginable, tellement elle ne peut être déduite de ce que le pays est devenu dans son écrasante majorité. A un certain moment de l'Histoire les nations ont été accroché aux lèvres de la France; c'est loin (et ce n'était pas en raison de son catholicisme, on est bien d'accord). Peut-être le rêve de la liberté n'est aussi qu'une des subterfuges de la langue corrompue par sa capacité de fabriquer les mirages en batterie ?
C'est tout de même plus qu'étonnant qu'en 1958 il ne voulait pas éviter l'islamisation  de la France et  qu'en 1960 il ne pensait plus qu'à ça?
Vous vous moquez vraiment du monde!!!
C'est pas Dieu possible!
Absolument de votre avis. Le parallèle avec le pape du Camp des saints est tout à fait opportun
Pour ma part, c'est surtout son discours de Lampéduza  qui m'a irritée .
91% des électeurs de l’UMP et 95% des électeurs du FN veulent une interdiction du port du voile à l’Université. Hervé Mariton lui reste opposé à une telle interdiction tant il angoisse de perdre le vote des 4% de musulmans qui ont voté Sarkozy en 2012. Au fait, c’est pour quand l’élection démocratique des dirigeants par les adhérents à l’UMP ?
Roubaix est la porte désormais ouverte à l'extraterritorialité de cette communauté.
La dernière fois que j'ai été à Roubaix et à vrai dire aussi la première fois c'était pour ATD quart monde. En 1993, je découvrais, horrifié, une ville devenue cité d'immigrés. Nombre de maisons avaient été abndonnées,portes et fenêtres, alors , murées.
Le discours du député maire, UMP de l'époque, me révulsait, si proche de celui d'un Gaudin aujourd'hui et de tant d'autres édiles traîtres à leur patrie...
On est toujours trahi par les siens!
Alors combien sont-ils ? Poser la question est déjà discriminatoire et stigmatisant, par ces temps de censure.
Il y a quelques jours et certains ici s’en sont étonnés le chiffre était de 3.5 millions de musulmans en France. Puis aujourd’hui on nous dit à la radio 4,5 millions et enfin ce soir à la télé on nous annonce « près de 5 millions »(TF1) .Avant FR3 nous aura annoncé qu’ils représentent 10% de la population Amiénoise.
Alors il faudrait parler clair et  donner enfin un décompte réel des populations « habitant » ce pays-jouet des projets chimériques et « philanthropiques » d’une mafia. Ou alors cesser de parler de « sentiment » d’insécurité et oser prétendre que l’effet de saturation relève du fantasme.
Une chose au moins est sûre : la défiance de plus en plus grande manifestée à l’égard du « politique », elle ,ne relève pas du fantasme ; par leurs mensonges par omissions successives et empilées, ils la nourrissent tous les jours.
La question est de savoir à partir de quel moment « ils » (ces corps étrangers dans les instances du pouvoir) vont ce rendre compte qu’ils ont perdu tout crédit.
@ Christophe Lannier
Longtemps voisin de la ville de Roubaix que j'ai connue avant son invasion et que j'ai redécouverte après, j'ai failli m'étrangler, moi aussi, quand j'ai pris connaissance de l'article du New York Times la citant en exemple.
Je ne sais pas s'il faut rire ou pleurer devant un tel élan d'ignorance et une vision aussi tronquée, mais plus rien ne saurait m'étonner de la part de cet organe de propagande du Parti démocrate et qui a fait campagne pour Obama.
Ceci dit, toutes affaires cessantes, j'invite tous les bloggeurs réunis ici à se concentrer uniquement sur le seul sujet important en ce moment : la fin du ramadan qui, comme son début, est devenue une priorité médiatique.
Aujourd'hui, en Belgique où je me trouve actuellement, à la radio et à la télé on m'a échauffé les oreilles avec cet événement à nul autre pareil, comme si l'islam était majoritaire dans ce pays. Il est vrai qu'à deux pas de Roubaix...
Voilà ce que la police politique d'Hollande protège en s’en prenant aux parents qui ne désirent qu’une seule chose, que les droits de l’enfant soient respectés :
Le lundi 29 juillet, à Mbuji-Mayi, capitale de la province du Kassaï-Oriental en République démocratique du Congo, la population détruisait et pillait une maison qui abritait plus de 20 enfants supposés portés disparus. La police qui est arrivée tardivement sur le lieu n’a pu que constater les dégâts. Mais les enfants retrouvés sur place ont été amené à l’Etat-Major de la police. Celle-ci confirma qu’il s’agissait bien là d’un « réseau de criminels travaillant sous la couverture d’une ONG du nom de FAGEDAS. Selon certaines sources, l’ONG organisait des rapts d’enfants pour les vendre auprès des couples homosexuels aux Etats-Unis. 7 encadreurs de cet orphelinat ont été interpellés, tandis que les représentants de l’ONG demeurèrent introuvables.
Ce genre de marchandisation des corps que le parti socialiste français encourage se pratique dans toute l’Afrique : particulièrement en Ethiopie, au Nigéria….
J'ai le témoignage tout frais d'une pharmacienne. Elle va complètement dans votre sens.
Déshydratations, infections urinaires (par manque d'eau), médicaments non pris pour cause de jeûne et autres bobos de femmes enceintes qu'elle n'a pas voulu me détailler par crainte d'aller dans mon sens, et parce qu'elle avait passé la journée à régler ces problèmes et avait besoin de parler d'autre chose. (Plus un type qui a emm...une jeune préparatrice, exigeant qu'elle soit voilée. Ce type là,  elle a été obligée de le mettre à la porte.)
MARSEILLE, prototype de "la France d'après" - témoignage d'un policier :
«À Marseille, il nous arrive maintenant d’arrêter en flagrant délit des dealers porteurs d’un bracelet électronique! C’est dire la valeur dissuasive de certaines sanctions…» Cette confidence teintée d’ironie émane d’un haut responsable policier de la cité phocéenne. À l’entendre, «les profits réalisés dans les quartiers sont tels aujourd’hui que les voyous se croient intouchables. Le trafic de stups a ruiné la valeur du travail».
J'imagine (encore une fois) que pour VALLS :  "C'est inacceptable !"
Ce fut une tragédie, on le sait !
Que vous l'ayez vécue n'est évidemment pas suffisant pour la comprendre.C'est normal.Mais cela fait 50 ans.Il y a des choses à comprendre.Mais vous continuez à en vouloir à de de Gaulle comme si c'était sa faute.
Or,dès 1954,de Gaulle savait,il l'avait dit à Albert Camus,que l'Algérie,c'était fichu,selon ses propres termes.
Mais allez dire ça à des foules,ou à nos militaires qui en avaient déjà vu trop !
Au référendum du 8 Janvier 1961,les Français ont voté à 75% pour l'indépendance de l'Algérie.
Même gagnée "sur le terrain",la cause était perdue à l'international. Les temps avaient changé,et il était temps.
Ca ne pouvait que mal se passer.Mais c'était inévitable.
Les Pieds-Noirs sont des victimes,c'est évident.
Les soldats de la métropole qui ont laissé leur vie là-bas,aussi.
Mitterrand avait bien dit: "L'Algérie,c'est la France!",et puis les socialistes ont porté des valises.
Vous avez peut-être vécu en Amérique du Sud, mais vous ne connaissez rien à l'histoire des Guaranis, ou plutôt, vous l'avez vue avec vos oreillettes formatées. Les Jésuites ont protégé les Guaranis, peuple pacifique, à la fois contre d'autres tribus plus violentes, ainsi que contre certains conquistadors qui n'étaient que des brutes. Les Jésuites n'ont pas "enfermé" les Guaranis, comme on le lit parfois dans des écrits plus proches de l'idéologie que de l'histoire ; ce sont les Guaranis qui venaient solliciter la protection des Jésuites dans ces célèbres "réductions" admirées par Voltaire, ami des Jésuites, comme chacun sait. A Rosario, Asuncion ou Encarnacion, on sera enchanté de vous renseigner. On vous apprendra également comment de la fusion du monde occidental et américain "natif" sont nés, sans conflit, des courants artistiques (peinture, sculpture, musique), particulièrement riches et féconds.
Joli cours de linguistique,Marlan.
Au 19° siècle,je ne sais plus quel humoriste avait
dit que le langage était fait pour disimuler la pensée.
D'autre part,il est avéré que les mots ne sont pas les choses,et que d'autre part,entre ce que l'un dit et ce que l'autre entend,il y a de la marge.
Il est vrai que certains en abusent !
Réponse à Knut, Alouette. La plus grande colonisation a été faite aux Etats Unis. Ensuite l'europe, au XIXe siècle, a colonisé l'Afrique. Entre 1880 et 1939, seul le Libéria échappe totalement aux colonisations Européennes, car il bénéficie de la protection des Etats-Unis, qui ont favorisé le retour de descendants d'esclaves noirs. La grande guerre 14/18 a eu pour conséquence la défaite de l'Allemagne et son éviction des colonies africaines. Les africains qui ont participé au conflit commencent à contester le système colonial. Les Etats-Unis et l'URSS ne sont pas favorables au maintien des empires coloniaux européens. L'ONU créée en 1945 devient un lieu de revendication pour les pays colonisés. La décolonisation créera des guerres (Algérie, soulèvement de Madagascar 1956). Les colonies françaises obtiennent leur autonomie puis leur indépendance complète. La France a ouvert ses portes à l'immigration en 1920. Pour combler le déficit de natalité suite à la guerre 14/18. Après la deuxième guerre mondiale, malgré la remontée du taux de natalité, la France continue à recruter des immigrés, en priorité des algériens. A cause du devoir colonial vis-à-vis de l'Algérie, et l'algérien était un sujet français. Grâce aux efforts très efficaces de l'Etat pour encourager l'immigration, il y a eu une explosion de l'immigration entre 1945 et 1974. PETIT RAPPEL : DE GAULLE a été à la tête de la France de 1944 à 1946 et de 1958 à 1969. Donc, il n'y est pas pour rien dans l'arrivée des immigrés. 1956 : découverte d'importants gisements de pétrole et de gaz dans le Sahara.
Ensuite guerre d'Algérie jusqu'à l'indépendance en 1962. Maintenir l'Algérie Française ? Il a été dit à DE GAULLE : "risquerez-vous de créér un "Israël français" ? Avec des colons et des soldats pour les défendre ?. Le "je vous ai compris" de DE GAULLE est ambigü, c'est le moins que l'on puisse dire. Je pense que la pression des Etats-unis, de l'URSS et de l'ONU, le budget plus que déficitaire de la France d'après guerre, le devenir des Français en Algérie, ont amené l'indépendance et les accords d'Evian. Limitation des dégâts avec un bon accord concernant le pétrole et le gaz. En faisant mes recherches, j'ai découvert qu'en Algérie, existaient trois sortes de tribunaux : un pour les français, un deuxième avec la charia pour les musulmans, et un troisième pour les juifs. Bizarre. Si la France a accepté en Algérie française un tribunal spécifique pour les musulmans, pourquoi ne l'accepterait-elle pas maintenant en France ? L'auto-flagellation ne sert qu'à provoquer encore plus de revendications. MEA CULPA, MEA MAXIMA CULPA... STOP !
Il m'a fallu beaucoup de temps pour comprendre :
''Le Christ a dit de tendre l'autre joue ''.
Mais je sais maintenant que cette parole du Christ suppose que nous ayons pu acquérir une force inouïe supérieure à toutes les autres.
Cela signifie aussi : Tes agressions violentes contre moi ne changeront rien. Ta haine, ta fureur te fatiguera inutilement car j’y suis rendu insensible.
Comme beaucoup d'humains, j'ai pensé souvent que tendre l'autre joue était un acte de faiblesse ou de masochisme ou...je ne sais.
Mais c'est tout le contraire.
J'ai compris la parole du Christ mais je ne peux qu'en saisir un infime reflet parfois dans un bien banal quotidien. Je ne peux percevoir qu’une idée très lointaine et diffuse du chemin à parcourir pour l’honorer.
Le sermon sur la montagne est très beau MAIS ?
Devons-nous laisser nos ennemis nous offenser ? Ne doivent-ils pas nous respecter ?
Alors, je pense au Discours de Ratisbonne en 2006 prononcé par Benoît XVI qui cite
L’empereur byzantin Manuel II Paléologue (1391-1425) :
« (…) l’empereur, avec une rudesse assez surprenante qui nous étonne, s’adresse à son interlocuteur simplement avec la question centrale sur la relation entre religion et violence en général, en disant : « Montre-moi donc ce que Mahomet a apporté de nouveau, et tu y trouveras seulement des choses mauvaises et inhumaines, comme son mandat de diffuser par l’épée la foi qu’il prêchait ».
Benoît XVI voulait aussi à Ratisbonne parler des religions et de la violence. Il y a eu un tôlé contre lui à tel point qu'il a dû revenir sur cette phrase. On dit que les musulmans ont proposé ensuite un dialogue. Je vous laisse commenter mais je dirais seulement pouvons-nous croire à leurs mains tendues quand ils assassinent des chrétiens en Orient ?
NB: Alouette a peut-être raison de penser que la mère de Nicolas a agi dans un esprit chrétien. Ce ne serait pas surprenant car je pense que son fils, ce jeune homme emprisonné honteusement, a une force hors du commun comme sa mère peut être.
Quelques extraits de l'article de Valeurs actuelles sur Nicolas, premier prisonnier politique de la hollandie valls-taubiresque. Nous devons à VA un grand merci pour les avoir fait paraître, afin que reste la trace des saloperies dont sont capables les gauchos et pour sa contribution à la réhabilitation morale de Nicolas, arrêté et condamné dans le seul but de servir d'exemple et ainsi faire peur aux contestataires.
Pour la première fois, un jeune homme de 23 ans au casier judiciaire vierge écopera d'une peine de prison ferme assortie d'un mandat de dépôt, qu'il ira purger le soir même sous la lettre d'écrou Z  - classification réservée aux détenus les plus dangereux.
Pour la première fois depuis la loi Dati de 2009, une peine de moins de 2 ans de prison sera exécutée alors que le juge d'application des peines conclut systématiquement à la remise en liberté des condamnés, (...) alors que près de 100.000 peines de prison ferme ne sont pas exécutées chaque année...
On reproche à Nicolas une "détérioration" dans la pizzeria. Contrairement à la rumeur, le restaurateur ne portera pourtant pas plainte, malgré de multiples pressions.
Valeurs actuelles a mené l'enquête. Parmi les acteurs de la condamnation de Nicolas, certaines langues se délient.(...) "Les ordres venaient d'en haut, entend-on souvent. De tout en haut".
Une procédure exceptionnelle est lancée pour le faire comparaître en appel, moins de trois semaines après son incarcération ! Cas unique dans l'histoire de la justice française : il faut libérer l'opposant pour éviter une invasion des Champs-Élysées le 14 juillet. Le libérer, mais le reconnaître coupable : Nicolas voit sa peine réduite à 3.000 euros d'amende, dont 1.500 avec sursis, quitte à confirmer en appel des chefs d'accusation surréalistes.
C'est un garçon en reconstruction, troublé aussi bien par les menaces reçues et le saccage de son appartement, peu avant son arrestation, que par ses vingt-trois jours de privation de liberté, que nous avons reçu à Valeurs actuelles.
Nicolas n'a dû qu'à lui-même de ne pas être incarcéré avec d'autres détenus. Comme il a dû à la visite de députés d'être transféré en catastrophe du bâtiment le plus insalubre vers le quartier de très haute sécurité et une autre cellule plus acceptable.
Un conseil, achetez cet hebdomadaire pour lire l'intégralité de cet article et le témoignage de Nicolas, Valeurs actuelles étant certainement le seul titre qui ne mange pas au râtelier du pouvoir actuel.
Un autre conseil, notez bien sur vos tablettes ces saloperies et n'oubliez pas en 2017, si certains ministres ou président actuels se présentent à vos suffrages.
Aucun article dans la presse française sur le compris auquel travaillent actuellement les gouvernements de l'UE pour le paiement de la garantie des dépôts des clients lors de faillites bancaires.
Heureusement que les journalistes belges et allemands font leur boulot pour que nous soyons au courant de ce qui se prépare.
L'adage qui veut qu'on l'on ne mette jamais tous ses œufs dans le même panier est d'actualité et vraiment à prendre au pied de la lettre.
Pas étonnant que François Hollande soit classé parmi les 10 plus mauvais politiciens du monde !
De plus, sa maitresse Valérie Trierweiler ne détourne-t-elle pas les fonds publics ? M. Xavier Kemlin n'a-t-il pas d'ailleurs déposé une plainte à ce sujet ? Valérie Trierweiler est entretenue par la République depuis l'avènement de son amant à la présidence. Outre tous les avantages inimaginables  qu'elle tire de cette situation, elle a recruté dès le 20 mai 2012, une équipe permanente de six "experts" gracieusement offerte et grassement payée par le contribuable.
Article 432-15 : "Le fait, par une personne dépositaire de l’autorité publique ou chargée d’une mission de service public, un comptable public, un dépositaire public ou l’un de ses subordonnés, de détruire, détourner ou soustraire un acte ou un titre, ou des fonds publics ou privés, […] est puni de dix ans d’emprisonnement et de 150.000 euros d’amende... La tentative de délit, prévu à l’alinéa qui précède, est punie des mêmes peines."
Article 432-16 : "Lorsque la destruction, le détournement ou la soustraction par un tiers des biens visés à l'article 432-15 résulte de la négligence d'une personne dépositaire de l'autorité publique ou chargée d'une mission de service public, d'un comptable public ou d'un dépositaire public, celle-ci est punie d'un an d'emprisonnement et de 15000 euros d'amende."
Valérie Trierweiler n'est dépositaire d'aucune autorité publique. Elle n'est pas non plus chargée d’une mission de service public.  Et en tout état de cause, Hollande est au courant de l’usage  de ces fonds publics dont profite un "tiers", Trierweiler !
Il faut savoir que le concubinage est considéré comme notoire lorsque deux personnes vivent publiquement comme mari et femme. Ce qui est le cas de Valérie Trierweiler et de François Hollande. Et l’assimilation du concubinage à un foyer fiscal est l’une des caractéristiques marquantes de l’ISF. Ils doivent faire masse unique de leur patrimoine respectif ainsi que de ceux des enfants mineurs dont ils ont l’administration légale. On n'a pas à se préoccuper du fait qu’ils soient imposés séparément sur le revenu. Ils ont par conséquent l'obligation de faire une déclaration commune conformément au code des impôts qui stipule que les patrimoines nets des concubins doivent être additionnés pour déterminer l’assujettissement à l’ISF. Or, François Hollande a fait une déclaration séparée de son patrimoine. Il n'a pas non plus déposé de déclaration d'ISF.
Et  Valérie Trierweiler née Massonneau, issue d'une famille de banquiers, ne doit pas être non plus sans le sou. Évaluer son patrimoine au minimum à 400 000 € n'aurait rien d'extravagant pour une journaliste de 48 ans en poste à Paris depuis 24 ans, divorcée deux fois avec 3 enfants et partageant la vie de François Hollande depuis 7 ans.
Ce Président qui "n'aime pas les riches", être obligé de payer l'ISF, cela n'est pas très porteur électoralement ! On peut le comprendre. Mais sait-il qu'en cas de fausse déclaration,  la loi prévoit entre autre sa privation des droits civiques ! Bref, il ne ferait suivre que son ministre des Finances Cahuzac en étant obligé de quitter son poste.
Xavier Kemlin : l'homme qui fait trembler la Hollandie…
Voilà ce que dit le CCIF par la voix de son porte-parole Marwan Muhammad, à la mosquée d’Orly :
« Qui a le droit de dire que la France dans trente ou quarante ans ne sera pas un pays Musulman ? Qui a le droit ? Personne dans ce pays n’a le droit de nous enlever ça. Personne n’a le droit de nous nier cet espoir -là. De nous nier le droit d’espérer dans une société globale fidèle à l’Islam. Personne n’a le droit dans ce pays de définir pour nous ce qu’est l’Identité Française. »
On ne peut être plus clair.
Mais rassurez-vous le CCIF est une organisation non-confessionnelle.
Une cinquième infirmière libérale agressée,
un nouveau blessé par balles à Marseille,
Monsieur Valls va encore monter dans les sondages.
La milice de Mouland a encore frappé :
7 barbouzes à 4000 euros/mois pour une militante pro-famille. Imaginez la même scène avec une emburquée...
Quand est-ce que cela va s'arrêter ?
Merci pour cet extrait et le dégoût profond qu'il m'inspire. Personnellement je n'oublie rien et j'ai une excellente mémoire, en 2017 elle ne me fera pas défaut. J'ai toujours voté en utilisant mas mémoire. Pour Giscard, j'avais bien enregistré ses petits déjs complètement démagos avec les éboueurs, ses soirées dans la France profonde avec son accordéon, le "piano du pauvre"...Pour Chirac, je n'ai pas oublié ses "racines chrétiennes" éhontément niées, pour Sarko, je ne lui ai pas pardonné son discours sur le métissage, ses Petrella et Batisti, etc.
Si la France est dans cet état lamentable, c'est parce que les français n'ont malheureusement aucune mémoire. Ce sont des veaux qui vont à l'abattoir hallal en chantant "ça ira". Pauvres de nous.
Étant moi même pied noir, je ne conteste pas la grandeur du De Gaulle de Londres, du De Gaulle de 1945 et de sa lutte farouche contre le "machin" de l'ONU. Sur l'Algérie, il en va autrement. Je ne conteste pas l'indépendance de l'Algérie, elle était inévitable, la cohabitation était devenue impossible. Maintenir l'Algérie dans la France aurait créé une Bande de Gaza française, une intifada permanente. Ce que je conteste c'est la violation des accords d'Évian, dès le lendemain de leur  signature et que De Gaulle n'ait pas bougé. Les massacres de français et de harkis ne l'ont pas ému outre mesure. Il est encore en poste de 1962 à 1969 ! Il ne fait rien pour fermer les frontières aux algériens, pour retirer tous droits aux Algériens sur le sol français. Ce n'est pas le de Gaulle de 1945, ni même celui de 1958 qui me dérange, c'est celui de 1962 ! Grande gueule avec les américains, et toutou avec les algériens. Je ne comprends pas. Je sais, il y a les "droits de l'Homme", l'enjeu du gaz et du pétrole, mais ça n'explique pas tout.
Si les frontières avaient été fermées et les relations totalement rompues en 1962, l'immigration de 1974 et son fatal regroupement familial n'auraient pas eu lieu. Si l'immigration algérienne est si énorme en France, c'est d'une part, parce que l'indépendance est un énorme échec pour les algériens et d'autre part, parce que la France à laissé faire, y compris de Gaulle de 62 à 69 ! Quand nous parlons d'Histoire, n'oublions pas les dates et qui était au pouvoir dans ces périodes...
Je me souviens des conférences du Général " ça ne sert à rien de sauter comme un cabri en criant l'Europe, l'Europe". Ça ne servait à rien non plus de s'allonger comme un mouton soumis devant l'Algérie. Ce qu'il a fait, en réalité. L'Histoire est cruelle, on peut la réécrire, mais elle est là...
Oui,ainsi que je le disais dans une intervention non passée,le pauvre Benoit a du avaler plusieurs couleuvres devant les tenants des 2 autres religions du Livre et aller à Canossa plus qu'à son tour.
Il est presque possible de faire un parallèle entre François Hollande et le Pape François.
Hollande a consommé la rupture avec la France. Le Pape  François commence à rompre avec les habitudes du Vatican et des papes qui l'ont précédé. Un pape sans numéro  qui nous oblige à ajouter cette mention pape pour savoir de qui il s'agit.
En recherchant des statistiques sur le nombre de croyants en France, j'ai trouvé, il suffit de taper  ce titre « statistiques sur les opinions et pratiques religieuses ». L'auteur du site a répertorié les principaux résultats de quelques sondages ou enquêtes trouvées sur Internet ou dans la presse écrite.
En France, les « sans religion » se situent entre 25 % et 30 % et ceux qui ne croient pas en Dieu entre 40 % et 45 %.  Des Français se déclarent appartenir à une religion alors qu'ils ne croient pas ou ne croient plus en Dieu.
Le constat de l'auteur du site,
Conclusion :  Il est plus facile de « se débarrasser de Dieu » que de se séparer mentalement de sa « religion culturelle », même si on ne « pratique » plus depuis longtemps.
Les urnes ne régleront aucune soucis.
Dans un monde ou le mensonge est institutionnalisé, faire confiance à des institutions est une erreur grave.
La guerre entre les mondes islamique et chrétien dure depuis le VIIeme siècle, et ne s'est arrêté qu'à la fin du XVII, pendant un millénaire, ils se sont combattus farouchement, et il ne s'en est fallu de très peu que l'islam l'emporte.
Je ne suis pas bon en histoire, mais il aura fallu une coalition polonaise, allemande, autrichienne, hongroise et d'autres encore pour arrêter l'empire ottoman à Vienne, ils n'étaient vraiment pas loin.
Si vous croyez que tout cela est derrière nous parce que la démocratie est apparue, vous vous trompez encore une fois.
Les évènements d'aujourd'hui dépassent largement le cadre d'un exode Sud-Nord, ils s'inscrivent dans l'histoire, et les rêves de conquête ont repris dans les pays du croissant depuis l'affaiblissement de l'Europe.
Les musulmans ne s'en cachent même plus d'ailleurs.
Dernier point, et pas des moindres, lisez le sort réservé aux vaincus.
Merci Libellule de relayer vous aussi cet extraordinaire enquête de Valeurs Actuelles et l'interview de Nicolas qui raconte avec pudeur l'expérience kafkaïenne qu'il a vécue.
ACHTEZ TOUS Valeurs Actuelles de cette semaine et ouvrez les yeux face à ce pouvoir à la dérive.
Sous ses airs de M. Tout le Monde, Normal Ier est en train de devenir un tyran!
Oui, pour ceux qui le peuvent :
retirez au moins deux à trois mois de salaire en liquide afin d'éviter de vous faire prendre dans une faillite bancaire.
Savez-vous que le Crédit Agricole est la grand banque systémique la plus exposée au monde. Son ratio engagements sur fonds propres dépasse les 65. Donc, elle a un effet de levier de 65 (pour 1 euro en caisse, elle en prête 65) ce qui veut dire que le moindre défaut d'un de ses débiteurs causera sa faillite.
Pour tous ces sujets si importants et non traités par les médias officiels, je vous renvoie aux livres de Simone Wapler (c'est un peu alarmiste mais un homme averti en vaut deux) :
Pourquoi la France va faire faillite: ... et ce que vous devez faire pour en sortir
Comment l'Etat va faire main basse sur votre argent: ... et ce que vous devez faire pour vous en sortir !
Les autres sujets que vous évoquez assez confusément ne prêtant pas à sourire,je suppose,en revanche que vous riez franchement en disant que les accords entre la France et l'Algérie sur l'achat du pétrole et du gaz(qui furent à nous)sont de BONS ACCORDS pour nous!!!
Je serais vraiment très curieux de lire vos sources!!!
Je serais également très curieux de lire les sources de l'étrange CHA.
Peut être celle donnée par Christine Tasin en octobre 2012
"Histoire secrète du pétrole algérien payé à prix d'or par les consommateurs français"?
Cha doit vouloir rire à gorge déployée.
Article de Joris Karl,paru sur Bd Voltaire,ce jour:
« Mineurs étrangers isolés », l’autre invasion !
Le 9 août 2013
Quand même un centriste tout mou commence à se révolter, c’est que le grabuge n’est pas loin ! Oui, l’heure est grave, car l’ancien ministre Jean Arthuis a osé un pied dans le Rubicon. Le diable n’est pas encore à le franchir, mais il est sur la bonne voie. Car le sénateur président du conseil général de Mayenne s’est senti obligé de signer un arrêté pour dire stop… à la venue des « mineurs étrangers isolés » dans son département. Des petits jeunes qui débarquent comme ça d’on ne sait où et qui se retrouvent en France, eldorado mondial des délinquants sans papiers. « L’histoire qu’ils nous racontent en général est celle d’un jeune subsaharien, accompagné par un adulte, abandonné à la sortie de l’aérogare, et à qui l’on conseille le département de la Mayenne », raconte, dans L’Express, Jean Arthuis, le très européiste ancien ministre.
Selon lui, « Quand il n’y a plus de place, il n’y a plus de place. Et Mme Taubira est bien placée pour le savoir, on l’a bien vu avec ce qui s’est passé à Chartres […] La situation est simple : il y a cinq ans, on avait cinq mineurs étrangers isolés en Mayenne. Aujourd’hui, nous en avons 55.»
Arthuis, qui s’y connaît (ce fut un des ministres chargés de nous faire passer à l’euro), a fait les comptes : son département doit débourser environ 150 euros par jour pour un mineur étranger isolé, et avec l’augmentation des demandes d’accueil, la charge atteint 2 millions d’euros par an pour le département qui accueille 57 mineurs étrangers isolés en plus des 700 jeunes pris en charge au titre de l’aide sociale ! Bien sûr, la Mayenne ne prend qu’une petite part de cette immigration sauvage, sans rapport avec la vague qui déferle sur le 93 (800 mineurs isolés étrangers en mai dernier). Et on ne vous parle pas de Mayotte ou de la Guyane pour ne pas gâcher votre journée…
Arthuis a donc dérapé. Et il est illico convoqué le 20 août au ministère de la Justice pour s’expliquer. « L’État ne saurait accepter » la liberté prise par la Mayenne avec ses obligations, ont mis en garde Manuel Valls et Christiane Taubira. « Le préfet a demandé le retrait de cet acte illégal. À défaut, il sera déféré devant la juridiction administrative », ont avancé les deux ministres.
Parmi les chiens de garde de l’invasion migratoire, l’association d’extrême gauche France terre d’asile a cru bon de montrer les crocs : « M. Arthuis se distingue par une prise de position à l’encontre des valeurs républicaines et humanistes qu’il revendique par ailleurs». Pierre Henry, le président de FTA, enfonce le clou : « C’est un buzz politique de la pire espèce fait sur le dos des enfants, tout en amalgames. J’interroge M. Arthuis sur la définition du mot salaud donnée par le philosophe André Comte-Sponville : « Ce n’est pas donné à tout le monde d’être un salaud : c’est celui qui fait du mal à autrui pour son bien à soi. »
Jean Arthuis, salaud de la République ou politicien soudain atteint de lucidité ?
Lu sur Bd Voltaire,cet article intéressant de F.Delaitre,artisan:
Gens du voyage ou voyage sans retour ?
Le 9 août 2013
Un maire qui menace de se suicider pour protester contre les installations sauvages de nomades sur sa commune : a priori, la nouvelle pourrait prêter à sourire, tant la réaction semble disproportionnée. Cet été, d’autres maires moins extravagants, ou peut-être simplement moins désespérés, ont manifesté leur ras-le-bol en fermant leurs mairies ou en démissionnant. D’autres encore, plus médiatisés, comme Christian Estrosi à Nice, ont joué les grandes gueules et les gros bras, mais rouler les mécaniques n’a pas plus réglé le problème des occupations illégales de terrains par les « gens du voyage ».
Depuis près de 25 ans qu’il est maire de son petit village du Cher, Paul Renaudat a eu plus d’une occasion de constater son impuissance. Entre « rave parties » et déferlements réguliers de nomades, sa commune a eu son lot d’infortune, et chaque fois la même situation conflictuelle : le maire subit sans moyens d’agir, et se retrouve en porte-à-faux entre la population du village qui lui reproche son laxisme et le tient responsable des atteintes à sa tranquillité, et ces visiteurs qui lui imposent leurs conditions de séjour, laissant parfois derrière eux dégradations et charges impayées.
Les lois successives organisant, depuis plus de vingt ans, les conditions d’accueil dans les communes de plus de 5.000 habitants n’ont manifestement pas changé grand-chose aux habitudes des nomades, qui continuent à s’installer où bon leur semble. Le coût des aires d’accueil s’avère parfois exorbitant pour la collectivité (10 millions d’euros devraient ainsi être dépensés pour 60 malheureuses places à Paris, soit plus de 160.000 euros la place), et toujours, la vache à lait sédentaire est invitée à payer sans meugler.
La réaction de Paul Renaudat, toute absurde qu’elle peut paraître au premier abord, révèle d’abord l’absurdité, voire l’indécence des positions défendues par les législateurs qui, ayant oublié depuis longtemps la notion d’intérêt général, s’entêtent à ne plus défendre que des intérêts très particuliers de minorités au détriment du plus grand nombre des Français. Si la question n’est évidemment pas, ici, de contraindre les nomades à la sédentarisation, peut-on s’interroger sur l’obligation qui est faite à la collectivité d’assumer le coût de leur mode de vie ?
Quel plaisir d'observer que je ne suis pas le seul a décortiquer la presse internationale afin de connaitre ce qui attend certains pays européens , notamment la France , d'ici quelques mois..
Bien a vous .
9.08 10h38. Knut, je cherche avant tout à comprendre pourquoi nous en sommes arrivés là en France. Loin de moi l'idée de blesser ou encore moins d'accuser les pieds noirs, leurs blessures sont suffisantes sans vouloir en rajouter. Mes sources ? Mais Knut l'Histoire avec ses dates et ses faits,  accessibles à tous. Le "bon" accord était en effet ironique, en sachant comment l'Algérie a respecté les accords d'Evian. Mon énumérations de dates et de faits concernant la colonisation, n'était pas pour juger la colonisation (c'est un autre sujet) mais pour essayer de comprendre pourquoi un homme de l'envergure de DE GAULLE, et les suivants au pouvoir, en sont arrivés à de telles décisions, qui ont eu pour résultat "la colonisation à l'envers". La volonté des Etats Unis et de l'URSS de "décoloniser" l'Afrique est claire : affaiblir les pays qui allaient former l'Europe, concurrente pour eux. La Chine s'est ajoutée à ces deux grandes puissances pour empêcher l'Europe de devenir puissante. Les problèmes dûs à l'immigration massive sont un frein. Malheureusement pour nous en France, aucun homme politique jusqu'ici n'a trouvé la solution pour nous sortir de cet enfer programmé. LA PUISSANCE MILITAIRE et LA PUISSANCE MONETAIRE des Pays dominants obligent les autres pays à se "coucher" et à obéir. Certains préconisent le retour de Dieu et de la chrétienté... la solution à nos problèmes, vraiment ? Vous pouvez essayer de jeter de l'eau bénite sur les drones, les missiles et la bombe atomique, qui sait, peut-être ça marcherait. Sans oublier aussi une petite goutte sur les traders, les banquiers, les chefs d'Etat pour les "moraliser". D'autres espèrent une Europe plus forte : le temps nécessaire pour accorder tous nos violons est trop long. Ne dit-on pas "qu'il vaut mieux un petit chez soi qu'un grand chez les autres ?". Marine LE PEN n'a pas tort sur toute la ligne, comme certains en sont persuadés.
Grande gueule avec les américains, et toutou avec les algériens. Je ne comprends pas.
Une explication possible est que De Gaulle avait déjà en vue, au delà de la question algérienne, son projet de faire jouer à la France le rôle d'une puissance échappant à la classique bipolarisation est-ouest (cf. le discours de Phnom Penh ).
En comptant se faire bien voir par les « non-alignés » de l'époque ainsi que par ses  ex-colonies (ou équivalent) la France  aurait ainsi pu selon De Gaule recueillir à l'ONU suffisamment de voix pour se faire entendre.
Il s'agissait là d'une forme de clientélisme diplomatique qui nous  a coûté cher en « cadeaux ».
Le nom de la rose
Notre mémoire est organisée en strates culturelles dont nous sommes plus ou moins conscients. Les mots écrits dont nous nous servons pour communiquer déclenchent des stimuli sous la forme d'événements mémorisés ou d'images qui renvoient à leur tour à d'autres éléments de la mémoire du lecteur dans un cycle sans fin. Sans ces résonances dans l'esprit du lecteur, il faudrait probablement multiplier par dix le nombre de mots nécessaires à la transmission des idées. Nous interprétons les œuvres littéraires de la même manière que les rêves, en comblant les « trous » et les incohérences avec nos propres images et préjugés. Quelques écrivains ont montré la vanité de ces tentatives, comme Franz Kafka ou Philip K. Dick. Ce n'est pas tant le réel qu'ils remettent en question, mais notre propre capacité à donner du sens aux événements décrits.
Les mots « meurtre » et « homicide » qui désignent pourtant le même acte ne sont pas chargés des mêmes résonances. Un intervenant avait récemment écrit Koran au lieu de Coran et je me suis demandé pourquoi cette orthographe rendait le mot plus menaçant. Et puis, sans le vouloir, l'association de sons avec le titre « Mein Kampf » s'est imposée brusquement. Beaucoup d'expressions évoquant des situations dévalorisantes sont transformées de nos jours, par exemple « personne de petite taille » pour « nain », « technicien de surface » pour « balayeur », et ainsi de suite. Ce processus vise à neutraliser les images que nous avons en tête et qui sont supposées entraver la marche vers le « progrès » en effaçant les apports de notre culture.
Cette tentative délibérée de « remise à zéro culturelle » rend caduc tout enseignement historique ou littéraire, puisqu'il est impossible de comprendre les œuvres antérieures sans ce substrat mémoriel commun à tout un peuple. De même que la musique ne peut pleinement être appréciée sans références internes personnelles, la richesse de l'écriture ne peut pas l'être davantage.
9 Août 10h56. Veuillez lire ma réponse à Knut.
Non ce qui s'est passé en Algérie ne me fait pas rire, pas plus que le génocide des miens. Vos souffrances passées ne vous autorisent pas à "tirer" sur tous propos que vous jugez non conformes aux vôtres. Mes infos ? Venues d'amis pieds noirs. J'ai écouté les récits d'un soldat envoyé en Algérie et revenu vivant physiquement, et je ne suis pas prête d'en oublier un seul mot.
"Le nom de la rose"
Je souscris à vos remarques;l'histoire se termine mal:l'abbaye en proie à une dictature finit dans les flammes; à nous d'essayer de sauver ce qui peut encore l'être.
Un écho:" Auf den Marmorklippen" /Sur les falaises de marbre-1939- de E.Jünger, un ouvrage prémonitoire à partir de rêves et qui coûtera quelques difficultés à son auteur.Il y évoque la disparition d'une culture supérieure-dans les flammes, menacée par des hordes barbares.
Une vision dominée par celle de Héraclite, de la rédemption par le feu et l'idée de résistance.Celle contenue aussi d'exil intérieur est déjà réalisée chez nous.
L'affaire de Nicolas...
dans les minutes et attendus de son "jugement"-flash on lit la mention rapportée plus haut:
« Compte tenu de la dangerosité de l’incriminé, nous assortissons cette peine à un mandat de dépôt à effet immédiat et exécutoire à l’instant. Il devra être conduit dès ce soir à la prison de Fleury-Mérogis. »
Un seul commentaire:nous avons à faire à un état de dictature paranoïaque qui argumente et punit comme la Stasi.
Une référence à l'ouvrage d'un ex-"avocat" de la RDA chargé de simuler la "défense" de prévenus et qui en donne de terribles témoignages dans "Im Namen der Republik"/Rechtsalltag in der DDR - Dieter Gräf/ Herbig 1988;
A les relire, on trouve une étrange similitude avec le procès de NBB.
Etrange? pas tant que cela à bien étudier la logomachie des pitres qui tiennent le bâton.On peut affirmer sans broncher que nos "socialos" ont une belle filiation avec la dictature et qu'ils préfèrent changer de peuple plutôt que renoncer à leurs "gènes".
Si vous me le permettez je vous renvoie à mon commentaire du 10 juillet, 18h05 billet " Quand le ramadan fait l'actualité."
Bien à vous.
Moi, j'aimerais simplement que vous répondiez à ma question.
Où avez vous vu que les accords franco-algériens sur l'achat gaz-pétrole sont bons pour nous.?
Avec cette manne extraordinaire,la France aurait une indépendance inouïe dans ces domaines clefs.
Bravo l'artiste visionnaire qui a tout largué.
Vendredi 9 août 2013 :
Le déficit de l'Etat se creuse : 59,3 milliards d'euros fin juin.
Le déficit de l'Etat s'est creusé de 2,6 milliards d'euros fin juin sur un an, essentiellement en raison de dépenses européennes exceptionnelles, a annoncé vendredi le ministère du Budget.
A fin juin, le déficit atteignait en cumulé 59,3 mrd EUR, contre 56,7 mrd EUR fin juin 2012, a précisé le ministère dans un communiqué, avec des recettes en hausse.
L'écart s'explique selon Bercy par la perception, début 2012, de 2,6 mrd EUR de recettes perçue en l'échange de l'attribution de licences de téléphonie mobile 4G, mais aussi de dépenses pour l'augmentation de capital de la Banque européenne d'investissement (1,6 mrd EUR), et la dotation au Mécanisme européen de stabilité (3,3 mrd EUR).
Fin de citation.
- augmentation de capital de la Banque européenne d'investissement : 1,6 milliard d'euros
- dotation au Mécanisme européen de stabilité : 3,3 milliards d'euros
Mais comme la France n'a pas ces 4,9 milliards d'euros, la France a été obligé de les emprunter.
Pour aider les pays européens en faillite, la France surendettée est obligée de se surendetter encore plus.
Et comme les pays européens en faillite ne rembourseront jamais leur dette, la France subira des pertes de dizaines de milliards d'euros.
La zone euro, c'est le tonneau des Danaïdes.
La zone euro, c'est un suicide collectif.
Stonewall, je crois qu'avec Benoît XVI, il faut lire entre les lignes.
Je pense qu'il laissera à la postérité des écrits très importants pour la compréhension de notre Histoire et pour aider l'Église à trouver un nouveau souffle. Mais vivrons nous assez longtemps pour avoir accès à l'intégrale de son œuvre - La Curie veille, peut-être, à ne pas dépasser une synchronisation de phase ; ce qui mettrait le feu aux poudres et compromettrait l'extension du Catholicisme au bénéfice de l'Islam.
Par exemple, j'ai été une des premières à m'offusquer des paroles du Pape François à Lampedusa et de son action auprès du Maire socialiste des lieux.
Par exemple encore, à une époque où, en plus, je n'avais pas la Foi, je n'appréciais pas Jean Paul II et les JMJ, je réagissais comme FRADET qui, d'ailleurs, est un très bon aiguillon pour débarrasser l'Église de l'hypocrisie et des abus du clergé, des ''hérétiques de l'intérieur''(1) - Fradet n'est pas Luther, il est Érasme – et je sais qu’il dit vrai même si c’est difficile à entendre.
Par ces exemples réactionnels donc, je me dis aussi que, si je peux avoir un sentiment d'abandon de l'Église en Europe, je reconnais aussi que l'Église Catholique ne doit pas laisser le terrain libre pour l'Islam prêt à absorber la jeunesse et le reste du Monde.
En ce qui concerne le Pape François, je suis consciente que mon admiration et bien plus pour Benoît XVI m’empêche pour l’instant d’accepter le Pape François. Laissons-lui le temps ! Comme dit encore Fradet, c’est un redoutable Jésuite mais j’ajoute : peut-être ‘’the right man at  the right place’’.
(1)	– C’est une remarque Saint Augustin dans la Cité de Dieu qui ferait plaisir à Omer Dalors mais je pense que Saint Augustin à cette époque ne voyait ou ne voulait pas voir que les hérétiques de l’intérieur ne sont pas ceux qui font la critique de l’Église mais ceux qui, à l’intérieur de l’Église, donnent un mauvais exemple par leur attitude et malheureusement le Clergé, lui-même parfois, lorsqu’il y a dichotomie entre le prêche et l’action. Ne pas le dénoncer, c’est aussi laisser un pourrissement se faire à l’intérieur et faire fuir.
Encore une arrestation arbitraire en Hollandie:
" le pire c'est que je le portais pas !! Je ne l'avais pas encore sorti de mon sac ! Je fouillais dedans pour chercher mon sifflet et là, 3 flics sont arrivés, l'un deux, sans rien demander, a plongé la main dans mon sac et en a tiré... un drapeau ! Ils se sont servis après de ça pour m'arrêter !"
A noter que ces individus ne portent pas de brassard de police !
Cela soulève de façon générale une question de droit.
Il y a-t-il « rébellion » quand, agressé par des inconnus et parfois par derrière, on se livre de façon instinctive -pour les gens ayant ayant pratiqué les arts martiaux- à une contre-attaque ?
Qu'est ce qui nous garantit dans une situation similaire que les gens se livrant à ces manœuvres sont  bien des fonctionnaires de polices et pas des malfrats  pratiquant un enlèvement crapuleux ?
Et bien entendu, une fois de plus, nous ne pouvons que nous  poser des questions sur la disproportion des moyens et des forces mis en œuvre pour une menace plus qu'hypothétique.
Au fait, Trappes se trouve bien à 16 km de Marly, n'est-ce pas ?
La police se permettrait-elle d'y agir de la même manière avec une emburquée?
J'aime. Merci à vous.
HONTE A CE GOUVERNEMENT : arrestation arbitraire de la police politique de VALLS (video):
Arrestation arbitraire hier à Marly où Hollande était attendu.
La jeune femme apporte cette précision :
"Le pire c’est que je ne le portais pas !! [NDLR le drapeau MPT] Je ne l’avais pas encore sorti de mon sac ! Je fouillais dedans pour chercher mon sifflet et là, 3 flics sont arrivés, l’un deux, sans rien demander, a plongé la main dans mon sac et en a tiré… un drapeau ! Ils se sont servis après de ça pour m’arrêter !"
VIDEO : http://www.youtube.com/watch?v=Rf5GasIh9lY
Francois Hollande n'a pas intérêt à un affrontement violent"a confié au Figaro,un "responsable syndical"à propos de la réforme des retraites.
"Tout est dit"écrit un internaute.
Eh oui!les syndicats dans la rue c'est autre chose que 1000 djihadistes maliens sur des camionnettes!
Ou des veilleurs priant un Dieu abhorré par les loges.
Ce pouvoir repose médiatiquement sur les coups de menton mussolinien de Monsieur Valls et les grimaces de Madame Taubira.
Mais face à la rue de gauche,ce sera le rubicond et louis-philippard chef de l'Etat qui s'avancera un rameau d'olivier à la main.
Courageux mais pas téméraire...
Vous ne savez pas lire ou vous le faites exprès?
Knut vous a demandé où vous aviez trouvé que les accords franco-algériens étaient bons pour nous alors que je vous apporte la preuve(j'en ai d'autres de côté)que ces accords sont financièrement catastrophiques pour nous!!!!
Et vous répondez en évoquant les souvenirs d'un soldat sur la guerre d'"Algérie
Non mais vous vous moquez de qui?
Il faut lire VALEURS ACTUELLES du 8 août (ça doit faire la deuxième fois de ma vie que j’achète cette feuille austère) parce qu’il y a une longue interview de Nicolas Bernard-BUSS, le « veilleur » harponné par la police de M. VALLS, qui raconte en gros, et de façon très pudique, ce qu’il a subi : soit vingt jours dans une cellule grande comme un placard, sans meuble, portant les mêmes vêtements, sans pouvoir se laver, sans aucun contact avec l’extérieur, n’ayant même pas un crayon, et comptant les jours en faisant des encoches sur une allumette trouvée par terre. Et la nourriture qu’on lui renverse par terre et des surveillants qui, sur ordre, le traitent — littéralement — comme un chien (« Viens, toi, allez, sors »).
Dreyfus à l’île du Diable. L’embastillé de Mme TAUBIRA. Notre masque de fer à nous, prisonnier de cet autre masque, contracté, hautain, hideux, qui est celui de la célèbre pétroleuse bolivariste, devenue — à la suite de quelles tractations sordides d’un régime pourri ? — ministre de la justice.
"Si les frontières avaient été fermées et les relations totalement rompues en 1962, l'immigration de 1974 et son fatal regroupement familial n'auraient pas eu lieu."
Dans la petite commune métropolitaine ou je vivais,et où tout le monde se connaissait,parmi les soldats- de jeunes appelés- envoyés défendre cette partie du territoire français , certains ne sont pas revenus, dont le grand frère d'une copine; il avait 20 ans..Et ceux qui en revenaient nous racontaient..
Alors,nombre d'habitants de la commune n'avaient qu'une envie , que cette guerre se termine...j'étais ado et je pensais comme eux
Votre commentaire fait écho à celui que j'avais lu dans le Figaro le 07/08 :
« Un trafic de bébés mis au jour en Chine »
« L'obstétricienne était une trafiquante....... Ce week-end, la police a arrêté la directrice de la maternité de Fuping et deux de ses employés, accusés d'avoir vendu un bébé né dans leur établissement quelques heures plus tôt ».
Le docteur Zhang avait annoncé à un tout jeune papa que sont fils était atteint d'une maladie fatale alors qu'elle l'avait vendu pour 2 600 euros. Le jeune père soupçonnant une manipulation avait alerté la police. Le trafic sévissait depuis plusieurs années.
L'acquéreur du bébé, qui a fini par l'acheter pour 7 300 euros a justifié qu'il avait déjà 3 filles et la nécessité d'avoir un enfant mâle. « Sans fils », je perdrais la face au village » a déclaré ce paysan.
Selon le département d'Etat américain, le nombre de kidnappings par an pourrait s'élever à 20 000.
Le département d'Etat Américain doit avoir quelques soupçons sur le nombre d'enfants chinois, qui pourraient être adoptés illégalement par des américains, pour donner cette estimation.
Le parti pris pro-Obama face à Poutine, dans les médias , et le figaro en particulier dépasse l'entendement. Mais que veulent-ils ces pro-mondialistes, pro-europeistes et pro-islamistes ?
Mais je n'ai rien contre Benoit XVI bien au contraire.
J'observe simplement qu'il a du reculer devant les instances des 2 autres religions du Livre et que cela souligne les rapports de force actuel entre les 3 religions.
Au sujet des assertions de fradet dont vous dites qu'il proclame la vérité,vous confirmez donc que les JMJ sont un bordel ambulant?
Il va falloir décidément que je regarde mes petits enfants avec d'autres yeux!
Et que les évêques sont une bande de combinards envieux,aigris de devoir faire leur lessive eux même.?
Parce c'est ce qui dit votre Erasme....(dont vous semblez ignorer que ses formulations étaient mille fois plus nuancées)
J'aimerais vous entendre là dessus et pour l'amour de Dieu laissez Saint Augustin de côté.
Le New York Times invite la France à la dhimmitude...sous prétexte que «Dans deux ou trois générations, la France entière ressemblera à Roubaix. Le melting-pot sera partout, et Roubaix en est le laboratoire»
Islam : Roubaix, ville modèle pour le New York Times
Par Chloé Woitier
Publié le 08/08/2013 à 17:51
Le quotidien américain estime que la politique de dialogue entre la municipalité et la communauté musulmane est un modèle à suivre en France. Sur place, les réactions sont plus contrastées.
«Portant voiles et jupes longues, des femmes marchent tranquillement dans les rues de cette ville française défavorisée, pour se rendre à la prière du soir de leur mosquée. Comme leurs époux, frères, pères et fils, elles se sentent ici comme chez elles.» Ainsi débute un reportage paru cette semaine dans le New York Times, faisant un portrait laudatif de Roubaix. La ville la plus pauvre de France y est définie comme un modèle de tolérance envers la communauté musulmane, «faisant fi de l'interprétation rigide de la laïcité à la française qui prévaut ailleurs». «Dans deux ou trois générations, la France entière ressemblera à Roubaix. Le melting-pot sera partout, et Roubaix en est le laboratoire», affirme dans l'article américain le directeur de la communication du maire PS de la ville.
Rapidement traduit par La Voix du Nord, le reportage du New York Times a suscité de nombreuses réactions, surprises ou choquées. Si la municipalité se félicite que la ville soit présentée dans un quotidien international de référence sous un angle positif, d'autres acteurs locaux soulignent les faiblesses de l'article. «Le New York Times a une vision très naïve, voire Bisounours, de la réalité. C'est vrai, il n'y a pas de problème de cohabitation entre les religions à Roubaix. Mais ça ne veut pas dire qu'il n'y a pas de problème entre les communautés», souligne Grégory Wanlin, blogueur roubaisien et militant UDI, qui estime que l'article «ne fait aucune distinction entre religion, culture et immigration».
je ne débattrai pas avec vous Lannier pour deux raisons
1. l'agressivité que vous manifestez
2. Comme laïc qui devait devenir jésuite dans un statut canonique à définir j'ai vécu au Centre Culturel les Fontaines, à Chantilly célèbre pour sa bibliothèque consacrée aux sciences humaines. J'y ai découvert de nombreux ouvrages sur les Réductions en AL assorties de nombreuses illustrations. En sorte que ma petite remarque n'était que la pointe visible d'un iceberg!
Les réductions, entra autres n'étaient et ne fonctionnaient que comme des casernes religieuses et aussi économiques et enfin politiques.
Il faut s'interroger sur la bulle pontificale de 1763 qui, à la demande des familles Bourbon en Europe, a éradiqué les Jèses le même jour à la même heure (comme pour les Templiers sous Philippe le Bel). Cette tragédie aux conséquences graves en AL notamment pour les pauvres guaranis
a eu pour conséquences la disparition de l'Ordre sauf dans deux pays qui n'ont pas enregistré la bulle: la protestante Prusse et l'orthodoxe Russie dont les princes, ravis de l'aubaine, ont receuilli des jéses pour former leur noblesse (on pense à la Confédération du Rhin créée par Napoléon qui permettra plus tard l'Empire allemand)
C'est grâce à ces deux potentats que l'Ordre a survécu et revenir en force lors de la Restauration!
Compte tenu de la dangerosité de l’incriminé
Un émule de Baader ou de Carlos, probablement.
Les tenants de ce régime en perte de crédibilité et de respectabilité s'inventent des ennemis et des menaces imaginaires pour se gonfler d'importance et jouer les indispensables, tout en masquant leur couardise face à d'autres dangers bien plus concrets et actuels.
Il vaut mieux en rire qu'en pleurer.
il fallait en effet établir que
1.nous avions gagné la guerre
2. nous accordions l'indépendance dans un cadre très strict, l'armée restant le temps nécessaire à la transition
3. nous laissions à l'Algérie une formidable infrastructure et des ressources énergétiques énormes que nous étions prêts à leur payer un bon prix un certain temps et qui formait la soulte pour solde de tout compte et nous éloigner définitivement de cette terre dont nous pouvions rester les conseils si elle le désirait.
L'affaire algérienne ne témoigne pas, depuis son origine, en faveur de ses habitants hétéroclites et de ses structures qui ne l'étaient pas moins, mais contre nous et exclusivement contre nos politiciens de Gaulle compris dont je redis ici l'aversion pour les pieds noirs pour s'être ralliés à Girod!
il est absolument évident que gagnants militairement nous avons tout abandonné politiquement...et moralement. On a sous évalué comme maintenant ce que signifie perdre la face pour ces populations!
En 1943,plus de 170.000 pieds noirs sur une population totale d'1 million,s'engagèrent pour libérer la France.
Comme c'étaient des patriotes volontaires,leur propos au retour étaient les mêmes que ceux qui se sont battus en 1960 avec l'amour de la France au cœur et non avec l'image de la quille!
Ils étaient fiers et non geignards.
merci pour faire de moi un disciple d'Erasme que j'admire en effet intellectuellement mais à qui je reproche , en se réfugiant à Bâle, de n'avoir pas eu le courage d'aller jusqu'au bout. Il a préféré in fine ses pantoufles au supplice!
c'est absolument évident.Il y a une filiation avec le comité de salut public, physique, intellectuelle et amorale. Rappelez vous Quilès au Congrés de Valence criant: il ne faut pas dire des têtes vont tomber mais lesquelles!
A la Shell o^comme moi ce fils polytechnicien de colonel a commencé sa carrière , il n'était pas apprécié ni pour ses qualités intellectuelles ni pour ses oeuvres! Il a trouvé son accomplissement dans le socalisme vainqueur!
"Si les frontières avaient été fermées et les relations totalement rompues en 1962, l'immigration de 1974 et son fatal regroupement familial n'auraient pas eu lieu."
Qu'en savez-vous ? Qui vous dit que le regroupement familial a quelque chose à voir avec les évènements de 1962.
C'est allez un peu vite en besogne que de sortir des arguments pareils.
Au demeurant les relations ont été rompues en 1962 dans la mesure ou une des parties n'a jamais honoré ses engagements. Seuls les gouvernants de notre pays ont, contre vent et marée, tenu ouvert le robinet alimentant l'autre coté de la mer.
Le regroupement familial a une autre cause que la guerre d'Algérie à laquelle vous faites allusion.
Quand donc comprendrez-vous que simplement en découvrant les noms et les doubles ou triples nationalités des français de "plus ou moins fraiche date" (comme dirait Gollnisch) des parlementaires et autres élus (PS notamment), du peuple de France qui sont censés vous représenter, vous ne vous étonnerez plus du résultat mais vous vous demanderez plutôt qui et comment a-t-on bien pu autoriser cela au lieu d'une substitution de nationalité comme par exemple aux USA ? et là, vous découvrirez que la loi ne provenait même pas forcément de la gauche de même que par exemple, pour le droit du sol !
Alors oui, vous pouvez vous y préparer : nous aurons sous peu la guerre civile, et encore, si toutefois vous avez le courage de réagir enfin, la révolution, ça se fait dans la rue, autrement que les fesses bien calées derrière votre écran d'ordinateur...et en acceptant de mettre en péril pour de meilleurs lendemains très éventuels, sa situation présente et ses soi-disant "avantages acquis"...!
Aussi longtemps que ces règles perdureront, qu'on maintiendra l'AME, la CMU, les allocs de toutes sortes sans autres considérations de situation régulière et de durée, qu'on laissera agir contre les intérêts de la France des assocs financées par nos impôts qui s'empressent d'accueillir et de conseiller des immigrés, la plupart du temps clandestins, pour se maintenir sur le territoire en usant de toutes ces lois et jurisprudences, y compris européennes, qui vont à l'encontre de notre pays et de l'unité nationale, ne nous étonnons pas de l'ampleur du désastre !
Oui, à moins d'une révolution, ce sera bientôt pour nous, la valise ou le cercueil ! Il y a bien longtemps qu'il nous aurait fallu réagir, en fait dès après Pompidou.
Bravo pour votre message cinglant!
En ce qui concerne les relations russo-américaines, la partialité du "Figaro" et des médias, tant français qu'étrangers, est hallucinante.
Il est vrai que Poutine défend des valeurs qui sont à la base de notre civilisation, mais qui n'ont plus cours chez les membres de notre "intelligentsia", en particulier à l'Elysée.
Quand je pense à la photo où l'on voyait Hollande face à Poutine, je me dis que notre Président devrait avoir pour sobriquet "François le Piteux".
Merci de redire à tous qu'il faut acheter Valeurs Actuelles de cette semaine pour lire l'incroyable témoignage de Nicolas qui démontre, s'il le fallait, la dérive totalitaire du pouvoir actuel.
En revanche, je ne suis pas d'accord avec vous, VA est tout sauf une feuille austère, c'est le dernier hebdomadaire de qualité et aux valeurs de droite affirmées. Il y a dans ce journal un vrai travail de journalisme et d'enquête.
Ce journal a pratiquement été le seul avec Le Figaro à mettre en doute la version officielle de la catastrophe de l'usine AZF de Toulouse. Etant ingénieur chimiste, je me demande toujours comment un tel accident a pu arriver sans une source extérieure d'énergie...
Je suis abonné depuis plusieurs années, je vous conseille d'essayer. Cela change vraiment du Point, de l'Express et autre prétentieux Nouvel Observateur.
C'est tout à fait ça! Mais les Français ont décidé de ne rien voir, de ne rien entendre, et au moment des élections ils votent pour des "valeurs sûres" portant les labels UMP ou PS. Ainsi, aujourd'hui ils ont le résultat de cette cécité volontaire... Mais ne vous inquiétez-pas, grâce à l'action de ces politiques la France va vite s'appauvrir et elle ne pourra plus s'endetter pour distribuer de l'argent qu'elle n'a pas pour le donner à des gens qui achèteront avec des objets "made in PRC" dont ils n'ont pas besoin. Et lorsque nous serons tous pauvres, nos hôtes nous quitteront pour retourner dans leurs pays respectifs qui sont leurs vraies patries! La pauvreté sera notre salut...
"Un conseil, achetez cet hebdomadaire pour lire l'intégralité de cet article et le témoignage de Nicolas,"
Ce témoignage est hallucinant. On pourrait croire que la scène se passe en RDA du temps de Honecker et de la Stasi. Mais non, ça se passe en france, 24 ans après la Chute du Mur !!
Honecker précisément, mais aussi Ceaucescu ont disparu. On pensait que le totalitarisme rouge était mort avec avec eux. Erreur ! Le bolchévisme est toujours là, aussi féroce et inhumain qu'il le fut dans ces "démocraties" populaires...
Comment est-ce possible ? Comment en est-on arrivé là ?
""Si les frontières avaient été fermées et les relations totalement rompues en 1962, l'immigration de 1974 et son fatal regroupement familial n'auraient pas eu lieu.""
Comment la france a t-elle pu trahir les Harkis et ouvrir ses portes à son ennemi, le fln ?
C'est un peu comme si au lendemain de la seconde guerre mondiale, on avait accueilli tous les soldats de la Wehrmacht!...50 ans après la fin de la guerre d'algérie, je n'arrive toujours pas à comprendre cette aberration...
J'ai honte du gouvernement actuel. On peut défendre ses idées lorsque l'on est de droite ou de gauche. Toutes les positions  demeurent respectables.  Mais l'attitude inadmissible de valls et de taubira sous le couvert de hollande concernant l'arrestation arbitraire et l'emprisonnement du jeune manifestant pacifiste qui a eu le malheur de contester une loi de la ripoublique, votée dans les conditions que l'on sait, demeure un acte grave. Je suis révolté par cette scandaleuse affaire car les hommes de gauche qui se targuent d'être dans le camp du bien donnent toute la mesure de ce qu'ils sont vraiment, des dictateurs. Par ailleurs, où sont les belles âmes habituelles (journalistes et showbiz) et les associations qui prétendent défendre les injustices (subventionnées avec nos impôts). Silence complet sur cette affaire d'état. La France sous le socialisme enferme des innocents et libère des voyous et cela satisfait tout le monde. L'article sur valeurs actuelles montre le comportement inadmissible des policiers et des gardiens de prisons. Ces derniers sont prêts, non seulement à exécuter ce type de sentence mais en plus ils traitent ce jeune homme d'une manière honteuse. Il y a vraiment des "odeurs nauséabondes » et « un parfum qui fleure bon le brun et le vert de gris » chez les socialistes et personne ne trouve quelque chose à dire. Bravo à valeurs actuelles pour dénoncer ce scandale. La droite devrait amplifier dans les médias, dans les rencontres avec  le peuple cette affaire et demander des comptes à cette gauche totalitaire et revancharde.
à marie lato
ce mur de pierre me fait penser à l'autre...
mais enfin, à voir la vidéo où cette femme hurle en se débattant face à 5 malabars anonymes mais pas avares de leur force envers elle.
La MPT est-elle l'OAS de ce régime et ces gugusses anonymes mais musclés les nouveaux barbouzes de Hollande?
Oh Charles (Pasqua) dis nous ce que tu en penses!
9 août 12h41. J'ai oublié les guillements lorsque j'ai tapé BON. Les négociations Franco/algériennes concernant le pétrole et le gaz ont été longues et difficiles, avec l'OPEP en toile de fond. Etaient en jeu pour la nouvelle Algérie sa crédibilité et sa place dans le Monde. Les exigences algériennes auxquelles ont cédé les dirigeants Français de l'Epoque nous ont coûté très cher. La encore a été avancée une exigeance sur l'immigration. Je suis d'accord avec vous cette manne aurait permis à la France une plus grande indépendance, au niveau énergétique. On ne peut pas refaire l'Histoire. La France et l'Algérie s'apprêteraient à signer un accord autorisant les recherches sur le Gaz de schiste sur le sol algérien. Espérons qu'il sera différent de l'autre, et que la France n'y laissera pas encore "des plumes" financièrement parlant. Sans oublier encore plus de "facilités" d'accès au territoire français pour les algériens. Donnant/donnant.
C'est vrai,de Gaule aurait dû réagir. Il aurait dû envoyer des troupes fraîches pour recommencer une nouvelle guerre de " pacification" !
Poutine n'est pas écarté des nations à cause de ses valeurs, mais parce que c'est le dernier endroit ou la finance n'a pas le droit d'aller.
Il ne marche pas avec eux, il ne fait pas parti de  la bande des mafieux payés par les banksters.
Il n'y a pas un froid entre Poutine et Obama, mais entre Poutine et le reste des dirigeants du monde occidental.
Ah non, surement pas, nos hôtes sont là et y resteront jusqu'à qu'on les y déloge, et ça ne se fera pas par les urnes, et ça mettra très longtemps.
Ecoutez les, et vous entendrez que c'est désormais leur pays, et si on n'est pas content, on peut partir ailleurs.
Les gens ne comprennent pas que dans 30 ou 40 ans, il y aura des minarets partout, et on viendra vérifier chez eux si ils prient bien 5 fois par jour.
Les gens croient qu'ils sont encore entourés par la bienveillance chrétienne, et bien, ils vont comprendre que ce n'est plus le cas depuis qu'ils l'ont jetée, et ils vont avoir à assumer leur choix.
Qui vous dit que le regroupement familial a quelque chose à voir avec les évènements de 1962.
Tout simplement parce qu'à l'évidence les  gouvernements  qui se sont succédés depuis 1962 se sont acharnés à ne pas se fâcher avec « l'Algérie » (traduire les tueurs FLN).
Dès les mois qui ont suivi la fin des événements, sur le territoire français la police avait déjà pour instruction de ne pas trop embêter les ressortissants de ce nouveau pays quand il leur arrivait d'être en délicatesse avec nos lois, je me souviens de l'histoire d'un homme qui a eu les pires ennuis parce qu'il réclamait tout simplement justice après l'agression dont sa femme avait été victime.
Depuis, tout a suivi dans la lignée.
De nos jours, rien n'a changé.
Tout à fait exact pour l'affaire AZF dont il convient de rappeler que, le jour de la catastrophe, le procureur de la République s'empressa de proclamer, dans les minutes qui suivirent, qu'il ne pouvait s'agir d'un attentat.
En ce qui concerne Valeurs Actuelles, je trouve que la revue est devenue,depuis quelque temps,beaucoup plus agressive( dans le bon sens) et a abandonné ce ton un peu compassé que Lauffen regrettait.
Et elle rassemble toujours des signatures remarquables autour de l'étincelant Rastignac.
Vous avez raison.C'est la revue de droite de référence.
Etant ingénieur chimiste, je me demande toujours comment un tel accident a pu arriver sans une source extérieure d'énergie...
Comme vous, je partage vos doutes.
Ceci dit, vous savez aussi bien que moi que certaine réactions chimiques (à partir de certains acides par exemple rentrant en contact avec d'autres substances) peuvent fournir cet apport d'énergie.
Mais je pense qu'il faudrait explorer d'autres pistes, en autres celles ayant pu causer les phénomènes électromagnétiques intenses et spectaculaires qui ont été constatés (étincelles entre certaines parties métalliques, plantages d'ordinateurs constaté dans une université proche etc).
Que ces journaleux du NYT sortent un peu de leur Upper East Side ultra sécurisé.
Avec de telles positions, on n'est pas sorti de l'auberge !
Quelle crédibilité peuvent-ils avoir ?
"Merci de redire à tous qu'il faut acheter Valeurs Actuelles ..."
disons que de tous les hebdos de gôche, c'est celui qui est le plus à "droite" ! (de temps en temps de bons articles, certes ! )
mais n'oubliez pas qui est le propriétaire, et donc ses liens très forts avec l'oligarchie.
D'ailleurs , il en fait partie.......
pour mémoire cet hebdo a soutenu pendant 5 ans Sarkozy et Fillon. Difficile aussi d' y commenter les articles si vous ne faites pas du politiquement correct. Restons lucides......
"Le parti pris pro-Obama face à Poutine, dans les médias .."
vous avez raison !
Les Etats européens sont devenus VASSAUX des USA. Et ce sont ces états qui en portent la responsabilité.
je nous invite à nous ré informer sur
"La zone euro, c'est le tonneau des Danaïdes.
La zone euro, c'est un suicide collectif."
n'est-ce pas ce que dit une certaine "Marine" ?....
Trouvé à l'instant sur twitter et que je vous retransmets aussitôt tellement tout y est dit et clairement! Rien à y ajouter, c'est limpide :
Il me parait tout de même souhaitable d'avoir une certain quotient intellectuel pour participer aux discussions sur ce blog.
Ou en tout cas un minimum de connaissances.
Les deux vous font cruellement défaut.
Les troupes françaises étaient toujours sur place au moment des massacres.
De tous les massacres.
Par exemple à Oran,le 5 juillet 1962.
Quand un incertain général Katz,obéissant aux ordres du pouvoir,consigna les troupes pendant que les européens étaient livrés au carnage.
Pendant 6 heures.
De ce fait, votre ironie me soulève le cœur.
" Et lorsque nous serons tous pauvres, nos hôtes nous quitteront pour retourner dans leurs pays respectifs qui sont leurs vraies patries! La pauvreté sera notre salut..."
J'imagine la scène. Une longue colonne de bourricots transportant nos "hôtes" avec des sacs remplis d'euros ! Ca me fait penser à Fernandel dans "Ali Baba et les 40 voleurs"...
Le regroupement familial est issu sans conteste des événements de 1962.Ce que nous disions, c'est que l'Algérie s'est assise sur les accords d'Évian dès le lendemain du 19 mars 62 et que la France n'a pas réagi. Elle a laissé s'installer sur son sol les immigrés algériens qui le souhaitaient au lieu de leur fermer les frontières. Ces ouvriers algériens, travaillant en France, la famille restée au bled, on ému aux larmes la gauche humaniste et naïve qui a milité et obtenu de la droite le regroupement familial, ce fameux droit à vivre en famille. Si de Gaulle avait été ferme sur les accords d'Évian et avait dit " Puisque l'Algérie n'applique pas les accords d'Évian, la France n'accomplira pas sa part négociée." Les familles n'auraient pas eu à être "regroupées" en France, mais seraient restées unies et heureuses, dans leur nouvelle patrie, enfin libérée du joug colonial, de l'autre coté de la méditerranée.
Ces accords visaient , entre autres, à faciliter la circulation des personnes entre les deux rives. J'admire les négociateurs français de l'époque qui ont pensé que les pieds noirs retourneraient dans leur "patrie" régulièrement, oubliant la valise ou le cercueil, et que les algériens, nouvellement libres, seraient peu nombreux à vouloir rejoindre l'ancien territoire ennemi ! La circulation des personnes ne s'est faite que dans un seul sens, Sud-Nord. Les hommes d'abord,en 1962, les femmes et les enfants ensuite, en 1974. Et depuis, les "avancées" démocratiques et économiques sont telles en Algérie, que le mouvement s'accélère. Depuis 20 ans, le rêve des jeunes algériens est de rejoindre la France.
Nos gouvernants ont été des bisounours depuis très longtemps, bien avant l'arrivée des socialistes. Dans le cataclysme qui s'annonce, la droite a autant de responsabilité que la gauche.
Mon "agressivité", mot exagéré, n'est que proportionnelle à l'indigeste béton intellectuel que souvent vous assénez ex catedra, assorti d'affirmations péremptoires et, pardonnez-moi, sentencieuses. Les "Jèses" n'ont laissé de mauvais souvenirs ni au Paraguay ni en Argentine, ce que l'actualité a récemment rappelé.
Certes, Poutine ne marche pas avec les mafieux payés par des banksters.
Il a également maintenu des valeurs essentielles; par ailleurs, il a "réintégré" dans le patrimoine russe d'anciens adversaires tels que Nicolas II et le général Denikine. Il n'est donc si mal que cela.
Suite aux émissions de ce soir sur Europe 1 (19 15-20h)  et sur RTL pendant 10 mn. Le port d’un foulard islamique dans une salle de cours ou lors de travaux pratiques exprime un rejet a priori de tous ceux qui ne sont pas musulmans ou  affiche à tout le moins une présomption de rejet à leur égard, rejet réel confirmé par le refus fréquent de former des binômes avec des garçons non musulmans. Or, tant au niveau des principes centenaires de notre société laïque que dans le fonctionnement réel des entreprises en France pour lequel l’enseignement supérieur est censé former ces étudiantes, un tel affichage et de telles préventions xénophobes sont impensables, n’en déplaise à M. Mariton. Quel ne sera pas le scandale, n’est-ce pas, le jour où des étudiantes afficheront une attitude symétrique, un accoutrement signifiant aux musulmans qu’elles refusent qu’ils leur adressent la parole et qu’elles refusent de former des binômes avec eux, au nom par exemple de convictions particulières dont elles seraient devenues adeptes ? M. Mariton prendra-t-il alors leur défense, s’agissant d’adultes, comme il dit ? Je lui pose la question. Plaintes au pénal, intolérable discrimination raciste, les médias et les assoces dédiées en ébullition, différence absolue de traitement dans les deux cas, exacte mesure de la subversion à l’œuvre. En 50 ans, je n’ai jamais rien su de la religion ou des convictions d’aucun des étudiants ni des collègues et employés que j’ai côtoyés. C’est cela la France laïque et il n’est pas question qu’elle change à cet égard, 78% des Français le comprennent à merveille et même 91% des électeurs de M Mariton qui parle au nom de l’UMP et se bouche les oreilles pour ne pas les entendre. L’entendront-ils lorsqu’il leur demandera leur suffrage ?
Légionnaire tatoué donc fasciste: Un Caporal-Chef de la Légion répond au député PS Jean-Jacques Urvoas
« Un cliché très contestable ». C’est le jugement de Jean-Jacques Urvoas, député socialiste et président de la Commission des Lois à l’Assemblée nationale sur une photographie publiée sur le site de la Légion étrangère d’un caporal-chef arborant le tatouage d’une croix celtique.
Jean-Jacques Urvoas va même jusqu’à qualifier le légionnaire de militant d’extrême droite et écrit sur son blog : « Le légionnaire en question arbore sur son flanc un tatouage représentant une croix celtique. Celle-ci, certes symbole du christianisme éponyme, est aussi et surtout le marqueur fort des mouvements de l’extrême-droite. La présence de cette photo, sur le site officiel de la Légion Étrangère, prend le contre-pied du message de fermeté à l’encontre des groupuscules de l’extrême-droite ».
Eric Lecointe, Caporal-Chef de la Légion Étrangère, a tenu à lui répondre.
Je viens à mon tour m’indigner suite au commentaire fait par Monsieur Jean-Jacques Urvoas, député socialiste, qui se permet de critiquer un Caporal-Chef de Légionnaire Étrangère pour un simple tatouage représentant une Croix Celtique.
Moi-même ancien Légionnaire, et mon collègue ne pouvant se défendre – devoir de réserve oblige -, je ne pouvais rester sans réagir.
Avant tout, je tiens à rappeler que la croix celtique ou croix nimbée est le symbole du christianisme celtique. Si pour vous elle est le symbole de l’extrême droite, ce n’est pas le cas pour tout le monde. Est-ce que le jour où un militaire apparaîtra avec une rose tatouée sur le bras vous vous indignerez de la sorte ?
Vous déclenchez une polémique qui étonnement (ou pas) touche encore un fervent défenseur de la France et des valeurs qu’elle incarne. Vous vous attaquez à un Légionnaire et, je suis désolé, mais je ne peux laisser passer ça !
J’ai servi la Légion Étrangère et la France en Irak, au Rwanda, en Côte d’Ivoire pendant que vous chauffiez les bancs de nos institutions. La Légion Étrangères compte 95% d’étrangers dans ses rangs. Pensez-vous vraiment que sur les théâtres d’opérations nous avons le temps de penser à la couleur de peau, à la nationalité ou à la religion de celui qui veille sur notre vie ?
Sachez également que lorsqu’un homme intègre la Légion nous oublions son passé, seul son engagement, seule la Légion et la France comptent. C’est bien dommage que vous n’ayez pas pris le temps de vous renseigner, votre temps ne m’a pas l’air très précieux pourtant pour vous permettre de le perdre avec une telle polémique.
Où êtes-vous, vous et vos amis socialistes, quand nos militaires sont pris à partie en sortant de leur caserne pour rejoindre leur famille ? Où sont les socialistes quand les commissariats se font attaquer par des racailles dans les cités ? Où sont les socialistes quand les sapeurs-pompiers se font agresser en voulant porter secours à une vieille dame ? Où sont les socialistes quand il faut s’occuper des vrais problèmes de la France qui sont – si vous ne l’avez pas encore remarqué – le pouvoir d’achat, l’économie, le chômage, l’immigration ?!
Laissez donc la France à des gens compétents.
Je ne dis pas que la droite ferait mieux que vous, je dis que faire pire c’est impossible.
La délinquance n’a jamais été aussi élevée, le sentiment d’être méprisés chez les forces de l’ordre et les militaires non plus, les français sont étouffés par les augmentations d’impôts, les racailles sont libérées, le chômage atteint des records… Mais continuez à regarder les tatouages que portent ceux qui sont en première ligne quand il faut défendre le pays et qui ne demandent rien d’autre qu’un minimum de respect !
Je suis tatoué de la même Croix Celtique que le légionnaire pris pour cible mais je n’ai pas de parti contrairement à ce que vous pourriez croire, mon seul parti c’est la France.
Donc, monsieur le député Jean-Jacques Urvoas, occupez-vous des vrais problèmes de notre pauvre pays, qui est vraiment en mauvaise posture et laissez tomber les polémiques à deux balles !
Caporal-Chef Eric Lecointe,
Légionnaire (de 1988 à 1996).
C'est plus grave: Nos zélites sont d'accord avec les socialauds au pouvoir aux États-Unis.
Cessons de chercher à nous opposer à aux USA: Il faut être d'accord avec l'administration US quand elle a raison et en désaccord quand elle a tort.
Actuellement elle est socialiste.
Dans certains, on a oublié de faire les ouvertures.
Bonsoir Fradet, à bientôt!
PS: c'est avec une tirade comme cela qu'on m'a fait fuir l'Église pendant très longtemps. Stonewall vient réveiller quelques réminiscences peu engageantes.
Un gouvernement de faits divers
posté par DF1 en août 8, 2013
Un gouvernement de faits divers
La France coule, et Normal-Inertie gère des faits divers.
Mais s’il n’y avait que cela…
Certaines populations inadaptées à nos valeurs françaises et qui le crient, le chantent, l’écrivent ou le font savoir par des agressions quotidiennes, restent impunies au prétexte qu’il ne faut pas céder à la provocation. Parce que sous ce gouvernement, un délit n’est plus un délit, la délinquance n’est plus de la délinquance. C’est de la PROVOCATION.
Et que fait-on face à de la provocation quand on est un être doué de raison et d’intelligence? Eh bien on ne réagit pas. Parce que si on réagit, on fait le jeu de l’extrême droite…..
Sauf que ce n’est pas de la sagesse, c’est de la peur.
Et Sauf que ce n’est pas de la provocation, c’est de la délinquance, c’est du banditisme. Et que fait-on quand on est un délinquant ou un bandit en situation d’impunité ? Eh bien on « provoque » de plus en plus jusqu’à l’extrême.
Fort heureusement Valls soutient les policiers qu’il muselle et promet une réaction ferme et sévère depuis un an. Oui, mais contre qui ? Valls aux dents longues qui pense nous enfumer avec ses menaces de cour de récréation, en voulant nous faire croire que s’il n’y a pas d’émeutes dans les banlieues, c’est parce que les banlieues tremblent de peur devant El Torero Valls. Olè Manuel, toca la guitarra ( Olé Manuel, joue de la guitare)…
Mais s’il n’y avait que cela…
Pendant que Le Président amuse la galerie avec 10 contrats par ci, 20 contrats par là, pendant qu’il nous dit qu’il sent comme un « frémissement » de reprise économique, pendant qu’il crée 5000 emplois « francs » subventionnés, pour les jeunes des cités, cachant de faux emplois, il travaille en secret au principe de l’introduction dans la loi du critére de l’identité de genre.
La garde des sceaux et la ministre aux droits des femmes ont saisi la Commission Nationale des droits de l’homme en janvier 2013 afin de faire passer dans la loi la théorie du genre pour remplacer la notion d’identité sexuelle….tout cela pour que quelques transidentitaires voient leur demande de changement de sexe allégée au niveau judiciaire et qu’on leur épargne les conditions médicales de la procédure de changement de sexe à l’Etat Civil. Pour simplifier ces procédures à quelques milliers de personnes, on est prêt à prendre le risque que cette loi soit détournée par ceux qui auraient besoin de changer d’identité pour d’autres raisons moins avouables. Et à mon avis ils sont plus nombreux que les transidentitaires.
On pourrait continuer encore et encore tant la liste du brassage de vent est longue. Hollande et son gouvernement sont des enfumeurs, c’est de notoriété publique. Cela n’empêchera nullement Hollande d’être réélu dans 4 ans. Il s’est assuré de cela: 70 000 nouveaux postes de l’EN, par exemple, voteront pour lui en ayant conscience pourtant que cela coulera la France, mais ils conserveront ainsi leurs privilèges.
La question qui se pose aujourd’hui n’est pas de savoir ce que Hollande inventera en décembre 2013 quand les frémissements de la reprise se feront encore attendre. Il sait très bien, lui, que la reprise n’est envisagée qu’entre 2020 et 2060 (voir le rapport du conseil d’orientation des retraites)…
Non, la question est de savoir si nous avons coulé ou si nous sommes encore en sursis. Le FMI a beau avoir déclaré que nous faisions trop d’efforts de redressement budgétaire et que nous devions ralentir le rythme, la Banque de France n’estime pas à plus de 0,1% la croissance en France au 3e trimestre. Pas de quoi crier à la reprise, ni au miracle balnéaire du pédalo.
Marie, si vous aimez Benoît XVI, je ne saurais trop vous recommander l'excellent blog Benoit et moi.
Malgré la démission de Benoit XVI, son auteur, Béatrice, suit toujours l'actualité vaticane et les problèmes posés par l'opposition entretenue par les médias main-stream entre François et Benoît.
Stonewall, je crois que vous ne m’avez pas bien lu ou trop rapidement. Je n’ai rien à ajouter de plus à ce que j’ai écrit. Un dialogue me semble peu commode si, en prenant un exemple parmi d’autres, vous ne voyez pas la nuance entre :’’ Je sais qu’il dit vrai’’ et ‘’qu’il proclame la vérité ''
Mais relisez aussi ce que vous avez écrit car c’est avec ce ton et vos propos que vous pouvez éloigner des gens de la religion catholique. Vous rendez vous compte de la portée de cette phrase : ‘pour l'amour de Dieu laissez Saint Augustin de côté.''
C'est inouï !
Personnellement, cela ne me gêne pas car je ne me laisse pas contrôler mes lectures mais savez-vous le mal que vous pouvez faire à l’Église ; Bien plus que ceux qui s'expriment sur les fautes lorsqu'elles sont réelles. Qui est à blâmer : Est-ce le mal ou celui qui dit qu’il le voit réellement ?
8 Août 2013
L’été de toutes les violences
Yves de Kerdrel
La France de l’été 2013 est celle de l’insécurité générale. Elle l’est d’autant plus que le ministre chargé du maintien de l’ordre n’est qu’un tigre de papier.
Quel contraste, en cette période de vacances, entre un Manuel Valls jouant les matamores et une délinquance qui s’accroît, se multiplie et émaille l’actualité ! Il y a eu bien sûr les événements de Trappes, où la France a pu mesurer à quel point la majorité socialiste accordait plus d’importance au communautarisme qu’au soutien aux forces de l’ordre. La manière dont cette rébellion urbaine a été minimisée par le ministre de l’Intérieur en dit long sur la renonciation du pouvoir actuel à faire appliquer la loi de la République, mais surtout à préserver les armes du pouvoir régalien.
Non seulement Manuel Valls n’a rien du superflic dont il veut se donner l’apparence. Non seulement il cache son incapacité à agir derrière des effets de manches, des postures et des coups de menton. Non seulement le ministre de l’Intérieur fait passer son image avant sa mission. Non seulement il est incapable d’apporter une réponse claire et précise aux maires envahis par les camps de Roms et les gens du voyage. Mais en plus, il prend un malin plaisir à aller fêter la fin du ramadan avec des musulmans de France, dont il cherche à faire des électeurs pour les listes socialistes aux municipales.
Valeurs Actuelles appartenait jusqu'à sa mort récente à Pierre Fabre, grand entrepreneur français, un des ces entrepreneurs qui manquent tant à notre pauvre pays.
Je ne considère pas qu'un petit pharmacien d'officine, qui a construit un empire par ses seuls mérites, appartient à l'oligarchie mondialiste.
En outre, Pierre Fabre était très attaché à son terroir, la plupart de ses usines et de ses centres de décision sont situées dans le Tarn et en Midi-Pyrénées.
VA a effectivement soutenu Sarkozy et Fillon mais en veillant à toujours marquer sa spécificité par des critiques intelligentes.
J'ai honte du gouvernement actuel. On peut défendre ses idées lorsque l'on est de droite ou de gauche. Toutes les positions  demeurent respectables.  Mais l'attitude inadmissible de valls et de taubira sous le couvert de hollande concernant l'arrestation arbitraire et l'emprisonnement du jeune manifestant pacifiste qui a eu le malheur de contester une loi de la ripoublique, votée dans les conditions que l'on sait, demeure un acte grave. Je suis révolté par cette scandaleuse affaire car les hommes de gauche qui se targuent d'être dans le camp du bien donnent toute la mesure de ce qu'ils sont vraiment, des dictateurs. Par ailleurs, où sont les belles âmes habituelles (journalistes et showbiz) et les associations qui prétendent défendre les injustices (subventionnées avec nos impôts). Silence complet sur cette affaire d'état. La France sous le socialisme enferme des innocents et libère des voyous et cela satisfait tout le monde. L'article sur valeurs actuelles montre le comportement inadmissible des policiers et des gardiens de prisons. Ces derniers sont prêts, non seulement à exécuter ce type de sentence mais en plus ils traitent ce jeune homme d'une manière honteuse. Il y a vraiment des "odeurs nauséabondes » et « un parfum qui fleure bon le brun et le vert de gris » chez les socialistes et personne ne trouve quelque chose à dire. Bravo à valeurs actuelles pour dénoncer ce scandale. La droite devrait amplifier dans les médias, dans les rencontres avec  le peuple cette affaire et demander des comptes à cette gauche totalitaire et revancharde.
Poutine  remonte dans mon estime aussi.
Et le fait qu'il ne mange pas dans la gamelle dorée, est un signe important pour moi.
De plus, il semble être le dernier refuge pour le christianisme aujourd'hui, mais si c'est l'église Orthodoxe.
Et on en aura besoin si on veut un jour reconquérir la France, parce qu'on est très mal barré.
A Parigoth en réponse au commentaire de Frispitch | 4 août 2013 10h02 |
« « « Contrairement à une idée reçue le droit du sang s'applique déjà depuis longtemps! » » »
Il faut tout simplement conserver le droit du sang  (tout enfant né de parents français en France ou à l’étranger est français) et supprimer le droit du sol (tout enfant né en France de parents étrangers prendra la nationalité de son père ou de se mère). La naturalisation ne sera plus soldée, elle sera longue et difficile, soumise à de nombreux critères d’exigence et à des conditions de comportement drastiques dont le non-respect entraine automatiquement sa déchéance.
Un peu d'hilarité dans ce monde de brutes ! Un conseil, posez votre tasse de café avant de cliquer sur le lien.
La jeune femme arrêtée à Marly juste avant le passage de Mimolette témoigne. Vous noterez qu'aucun des présumés flics ne porte de brassard "police".
Pour bien commencer la journée, rien ne vaut une bonne crise de rire aux dépens de la Hollandie.
Allez, encore une petite pour vous mettre de bonne humeur pour toute la journée. Conseil : on n'oublie pas de poser sa tasse de café avant de cliquer, sinon, le clavier trempé au café, ça le fait pas.
« Sans ces résonances dans l'esprit du lecteur, il faudrait probablement multiplier par dix le nombre de mots nécessaires à la transmission des idées. »
Je viens de lire, dans une anthologie de l'humour juif (toujours bienvenu), cette citation d'Henri Focillon, un de ses Français admirables de l'époque où la France tendait encore vers la grandeur : "Les nations sont les familles d'esprit". Genefou sans doute ne tarderait pas à rectifier en "visions d'esprit" (naturellement lorsqu'il s'agit des nations européennes).
Ce dont je parlais dans mes divagations méditatives, en ce qui concerne la France, c'est que je n'en suis plus trop sûr, au vu des clivages profonds qui traversent la société française, même indépendamment de tout import de cultures exogènes, qu'une "famille d'esprit" puisse encore être décelée derrière le groupe des habitants francophones occupant le pays délimité sur la carte sou la dénomination "France".
Le "socialisme" internationaliste y a déjà infligé trop de dégâts. Ce qui semblait être un rêve plausible au XIXe, est devenu un cauchemar clair et net, après l'expérience du XXe siècle. Mais des dizaines de millions de Français, à en juger selon leurs orientations électorales, ne l'ont guère compris et ne sont pas prêts à le faire aussitôt.
Les mots préfabriquées et préemballés fusent et ne veulent plus rien dire, figés d'un côté ou d'un autre dans un hiéroglyphisme doctrinaire hermétique et fossilisé, appelé également langue de bois, qui permet de se passer d'une quelconque réalité, forcément changeante et non identique chaque jour et chaque heure, qu'il faudrait d'abord analyser sans la moindre idée préconçue avant de seulement tenter de la décrire. Mais il est affligeant de lire des déclarations et réactions de politiciens français. C'est une verbalobotomie en temps réel.
Alors,quand on n'est pas en accord avec vous,non seulement on se fait traiter d'imbécile,manquant du niveau intellectuel requis pour participer à ce forum,mais on se voit donc,de ce fait,interdire d'y intervenir,faute du niveau exigé par vous.(il faut!)
En résumé,c'est bien ce que je dis, selon vous,c'est ce qui ressort de votre texte, il fallait recommencer la guerre !
Si vous en êtes là,ne vous permettez donc pas de parler du niveau intellectuel des autres !
"Etant ingénieur chimiste, je me demande toujours comment un tel accident a pu arriver sans une source extérieure d'énergie..."
Alors vous devez être en première année, car moi qui n'ai aucun diplôme vous affirme qu'une "source d'énergie extérieure " n'est pas nécessaire.
La Légion étrangère est le seul exemple d'intégration réussie à 100% que nous connaissions en France. Tous les légionnaires,  140 nationalités, apprennent à parle le français en quelques mois.
Un seul aspirant légionnaire sélectionné pour huit demandes.
Pour faire partie de ce corps d'élite, on leur parle plus de leurs devoirs que de leurs droits et on les conduit  jusqu'à donner le meilleur d'eux-même,  à quel prix !... Les officiers se vouent entièrement à leurs hommes.
D'instinct,  les Français placent les régiments de la Légion au sommet ; personne n'est plus applaudi qu'eux lorsqu'ils défilent de leur pas lent à 88 par minute.
Alors qu'on ne dise pas que la France est xénophobe.
Boss en réponse au commentaire de Isly | 4 août 2013 10h54 |
---« « « Si vous me permettez une analogie, le PS est un cancer pernicieux et foudroyant, la droite le combat, quand elle le combat, avec de l’aspirine et le FN vous propose carrément l’amputation et voudrait vous faire croire que cela résoudra tous vos problèmes…
Oui, la droite est d’une lâcheté impardonnable…mais le FN est soit un mauvais médecin, soit ne dit pas toute la vérité a son patient ! Quant à la gauche elle est au-dessous de tout car sans elle, le cancer n’aurait jamais autant prospéré » » »
=== > Pour reprendre votre analogie, l’ablation de la tumeur et même de l’organe ou du membre tout entier quand c’est possible,  est pourtant la solution la plus efficace. Ce n’est pas le "médecin FN" qui est mauvais, c’est le patient qui a prêté l’oreille à des rumeurs infondées et qui, de ce fait, ne lui fait pas confiance. Même si ce médecin a tout à fait raison.
---« « « Mais j’ai des raisons de penser que le FN surfe sur les mécontentements et le désespoir mais ne pourrait au final pas grand-chose à la situation sauf à réitérer ‘la valise ou le cercueil’ mais voulons-nous vraiment tomber aussi bas ? » » »
== > Tomber aussi bas ? Vous en avez de bonnes vous ! Quand nos chances envisagent précisément ce scénario contre nous. La soumission ou la valise ou le cercueil ! Il y a 25 ans, j’avais déjà vu des graffitis dans des toilettes publiques qui disaient : « on a foutu les français hors d’Algérie, bientôt on les foutra hors de France. Signé : un arabe  ». Projet corroboré par une multitude de déclarations d’imams ou de leaders musulmans, par des réflexions de musulmans sur ce blog, genre : «  Nous sommes ici chez nous. Nous sommes des « icissiens » ( rem : pas des Français !). Si vous n’êtes pas content, partez ! » Par les délicieux raps plein de poésie. Par les « incivilités » ( qui vont jusqu’au meurtre) focalisées sur les « faces de craie » et tout ce qui représente la France chrétienne y compris les pompiers. [Voir les maghrébins qui font de la provocation islamique dans ce bus ( à 4’) https://www.youtube.com/watch?v=bnIHy-uLuGM&feature=player_embedded&hd=1], et la création de territoires de non-droit de plus en plus soumis à la charia et hors de contrôle de NOTRE société…
Et vous, vous nous faites votre chochotte UMPiste bien-pensante en parlant de « tomber aussi bas » quand il est question de notre survie ?!  Mais, mon cher Boss, l’amplitude et la virulence de notre réaction ne dépendra que de l’amplitude et de la virulence de leur agression. S’ils nous déclarent la guerre totale, si une paix à long terme est impossible dans la cohabitation, il faudra bien en arriver là.
Rappel : le Kosovo. On n’a pas laissé « tomber aussi bas » les Serbes qui défendaient leur existence dans leur berceau civilisationnel menacé. Résultat, ce sont les musulmans qui les ont virés et curieusement, personne n’a dit qu’ils étaient « tombés aussi bas », ça n’a dérangé aucune de nos belles âmes boursoufflées de fumeuses « valeurs »… Quand les « musulmans » nous mettent à la porte de chez nous, c’est bien. Quand les chrétiens leur rendent la pareille, « ils tombent bien bas » !!!!
---« « « Mais c’est un savant dosage que seule la gauche sait parfaitement maitriser: il va monter mais il ne va pas gagner, il va finir juste derrière. » » »
=== > Qu’en savez-vous que la gauche maîtrise le dosage du billard à trois bande, de se rendre impopulaire par des mesures vexatoires afin de faire monter un ennemi direct pour en plomber un autre jugé plus dangereux ? Moi,  je trouve le coup si hasardeux, si tordu que je n’y crois pas. C’était bon, à la rigueur,  du temps de Mitterrand quand la France était encore prospère, que l’immigration étaient encore discrète et que le FN plafonnait à 2 %. Mais plus maintenant, que la France est en lambeaux, le mécontentement à son comble et le FN à plus de 20%. Parfois placé dans les sondages avant le PS ! Je pense que vous n’avez pas actualisé votre hypothèse.
Merci Theotimedesavoie! Je regarderai demain. Si vous saviez à quel point Benoît XVI, aussi un grand philosophe, un homme d'une grande bonté est une lumière pour moi! On trouve beaucoup de réponses aux ''tourments''(le mot est faible) de notre époque.
Je recommande beaucoup un livre simple que j'emporte toujours avec moi: ''Le Sel de la Terre'' - c'est un entretien du Cardinal Ratzinger avec Peter Seewald.
Vous avez raison: le droit du sol? Quand on réfléchit à ces deux mots associés, c'est délirant! Un droit au sol et bradé, en plus!!!
J'ai entendu un Karim ACHOUI à la TV , ce soir. Nous allons avoir, nous, le droit de dire amen à tous les voiles et burqa etc...Cela fait peur et que dire de la sécurité? Comment trouver un malfrat déguisé avec la burqa?
78% des Français sont contre. Autrement dit tout le monde sauf les 12% de musulmans et supporters.
Je crois qu'il faut encore une grande manifestation.
Il ne faut en effet pas oublier la 'Discrimination positive' officieusement mise en place par Sarkozy. Elle opére déjà dans les formations, l'entrée aux classes des grandes écoles (30% de boursiers "ethniques") les administrations ... Il n'y a rien à attendre de l'UMP.
Et le patrimoine immobilier de François Hollande manifestement sous évalué afin de passer juste sous l'ISF selon l'express :
Et personne ne dénonce ce scandale ou ne saisit la justice !
Le droit du sol,c'est un droit d'occupation !
Je ne comprends pas pourquoi les Francais admirent autant De Gaulle alors qu'il a pris la fuite.
Chez nous lors d'um assault, les officiers passent devant les soldats. Nous les admirons ce sont de vrais meneurs d'hommes.
je me souviens avoir lu, l'an dernier je crois bien,  un article qui attribuait à Hollande des actifs immobiliers à Londres (via une société off shore?). Depuis, on en parle plus!
grande bonté? ce n'est pas exactement ainsi que le qualifient nombre de ses victimes du temps qu'il était le grand Inquisiteur de l'Eglise!
Lu sur Bd Voltaire:
Le voile ? Les Français en ont ras la casquette
Le 9 août 2013
La France va mal. Selon le dernier sondage IFOP publié par Le Figaro, plus des trois quarts de la population française rejetteraient le voile non seulement à l’école (78 % pour l’université, 89 % dans les niveaux inférieurs), mais encore et surtout partout ailleurs. Jusque dans les lieux privés accueillant du public (84 %), et même, pour 63 % des sondés, dans la rue.
Rejet de l’autre, « islamophobie » galopante, et n’ayons pas peur des grands mots : résurgence des heures les plus sombres de notre histoire, et 1933, nous revoilà ? Pas encore. Étrangement, le diagnostic des grands tolérants tarde à venir. Pis : l’idée d’interdire le voile dans les universités, suggérée dernièrement par le Haut Conseil à l’intégration, est jugée « digne d’intérêt » par le tolérant ministre de l’Intérieur Manuel Valls.
Il ne fait aucun doute que « tous les marqueurs sont au rouge », le « vivre ensemble » se délite dans notre pays, l’intolérance « fait rage ». Après la « droite républicaine » et ses opinions parfois ambiguës sur des « questions sensibles », c’est au tour du peuple français presque unanime de « faire le jeu du Front national »…
L’interprétation de tels chiffres semble en tout cas assez évidente. Car quelles que soient les raisons des gens interrogés, qu’il s’agisse de sensibilité aux droits des femmes, de rejet de la politique d’immigration incontrôlée, du refus de laisser la civilisation chrétienne s’éteindre au profit d’une autre, ou pour d’autres raisons encore, les Français en ont manifestement soupé du multiculturalisme auquel on veut les contraindre depuis quarante ans. Ce rejet dépasse pour beaucoup d’entre eux la question du voile, et il serait peut-être temps, pour les politiciens, d’en prendre acte, et de changer leur fusil d’épaule, comme ils savent généralement si bien le faire lorsque le vent tourne.
En attendant, la France va mal, et les « partis de gouvernement » en sont les premiers responsables.
Quand je disais"pour l'amour de Dieu,laissez Saint Augustin de côté"je pensais que vous auriez compris que je souhaitais avoir des réponses précises à des questions précises et non des citations évanescentes.
Qui fait du mal à l'Eglise,s'il vous plait, et qui fait du mal aux autres en prétendant,comme n'arrête pas de l'écrire votre ami que les JmJ ne servent qu'à des débordements sexuels?
Pourquoi ne pas me dire si vous approuvez ou pas ces attaques ignobles ?
Approuvez vous votre ami quand il tourne en dérision(y compris physiquement) les derniers papes y compris et peut être surtout Benoit XVI cher à votre cœur?
Où est votre cohérence?
Pourquoi ne pas répondre?
Il est tout de même plus qu'étonnant que vous me reprochiez de faire du mal à l'Eglise que je défends becs et ongles contre des propos assassins et que vous défendiez ceux qui les profèrent.
Où est votre cohérence?
Pouvez vous féliciter fradet et nous faire le panégérique de Benoit XVI?
Où est votre cohérence?
Et pourriez vous répondre,oui ou non,à cette question qui interpelle tous ceux qui ont des enfants ou des petits enfants qui participent avec enthousiasme aux journées de la jeunesse(les mêmes qui étaient avenue de la Grande Armée)?
Est  ce que ces rendez vous pour partager sa foi et la proclamer ne sont que des rendez vous sexuels?
Saint Augustin ne pourra pas répondre à votre place.
Pour ceux qui se posent des questions sur Hollande, Wikipedia anglais nous en dit un peu plus. A croire cette information, Hollande, qui se dit agnostique,  aurait ete eleve dans la religion catholique. Je suis sceptique....
"Il semble être le dernier recours du christianisme aujourd'hui"
"On en aura besoin si on veut un jour reconquérir la France, parce qu'on est très mal barré".
Entièrement d'accord avec vous sur ces deux points.
Depuis longtemps je pense que la Russie devrait être une alliée dans le futur combat général contre l'islam.
En l'espace de deux jours, nous avons pu avoir l'opinion de deux journaux sur notre pays; l'un, américain ("The New York Times"), l'autre russe ("La Voix de la Russie".
Alors que le NYT s'extasie sur le vivre- ensemble à Roubaix, submergé par la "diversité", "La Voix" fait le bilan de la situation en France, effectivement calamiteux.
Il est facile de voir où sont nos vrais amis.
Cordialement.
Tiens je croyais qu'il n'était pas possible de bouter hors de France un clandestin sans passer par des lois chausse-trappes.
J'attends une réaction spectaculaire de SOS Racisme et du MRAP, non mais !
Je vous laisse à vos querelles.
Mais je ne peux m'empêcher d'observer,suite à vos confidences,que vous êtes un certain nombre ici à vous prononcer sans arrêt sur l'Eglise catholique en ayant comme point commun:
soit de l'avoir quittée pour toujours
soit de l'avoir quittée avant d'y revenir(comme vous)
soit d'être sur le point de la quitter si...
Ce qui est votre droit le plus absolu mais qui fait de ces échanges un curieux bouquet de fleurs ne comportant que des épines.
Ils ne sont pas plus crédibles que les bobos de nos centres ville.
"Comment la france a t-elle pu trahir les Harkis et ouvrir ses portes à son ennemi, le fln ?"
Exact, mais le premier commentaire venait d'Isly, je ne faisais que l'approuver.
"Et le fait qu'il ne mange pas dans la gamelle dorée, est un signe important pour moi."
C'est sur. Il sait que pour gouverner, il faut mettre au pas tous les contre-pouvoirs ( associations de glandeurs/revendiqueurs comme on en voit tant chez nous, finance apatride, médias, etc ).
C'est l'état qui gouverne en Russie, pas les contre-pouvoirs.
Ce n'est que la normalité des choses. De Gaulle disait "La politique de la France ne se fait pas à la corbeille", sous-entendu "La finance ne gouverne pas".
On en est loin.
La guerre d'Algérie et De Gaulle....
Alouette comme Rebot ont bien résumé la situation en Algérie, n'en déplaise aux Pieds-Noirs de ce blog.  Des Français veulent toujours juger des rois, des présidents et de réécrire l'histoire à  partir de leur vécu, de leurs convictions.
Le service militaire était obligatoire et l'armée a envoyé nos jeunes le faire en Algérie. Des soldats fiers de partir, de voir du pays et d'en découdre avec l'ennemi, il y en avait. Des soldats qui laissaient un travail, une fiancée, une famille, qui comptaient les jours les séparant de leur retour, il y en avait aussi. Des pères, des mères qui, un jour, apprenaient la mort de leur fils. Comme Alouette, j'ai vu le choc, le désespoir d'un des amis de mon père.
Je suppose qu'il y a des archives secrètes sur le sujet et que nous aurons un jour des réponses aux questions qui se posent sur l'attitude du Général de Gaulle dans cette tragédie.
Que savons-nous de ce qui se passe au plus haut niveau des Etats ? Qui sait vraiment ce que veut dire Franc-Maçonnerie ou Bildeberg ? Que répondrait « L'homme ou la femme de la rue » tant prisé par nos TV pour donner une opinion, si la question leur était posée ?
Sur ce blog, il est interdit d'émettre une opinion autres que celles des adhérents FN ou des catholiques pratiquants. Ecrire « Je vote  UMP » et aussitôt la réponse « Vous êtes un veau ». J'ai  osé écrire que si l'Eglise acceptait le mariage des prêtres, elle perdrait moins de fidèles et depuis  une certaine A, me poursuite de sa vindicte en écrivant que je suis une obsédée, alors que j'ai bien écrit que c'était le problème de l'Eglise Catholique et pas le mien.
Des intervenants, donneurs de leçons, ce n'est pas ce qui manque comme ceux qui ne savent pas ce que d'autres ont écrit auparavant. Un exemple, le commentaire de Danie à 15h47 m'avait étonnée. L'explication, un intervenant, mal intentionné je suppose, avait pris le même pseudo.
Comme l'écrit très justement Marlan, « au vu des clivages profonds qui traversent la société française.... ».
Nous sommes d'accord sur les maux qui minent la France et nous sommes incapables de nous unir. Bienvenue au Grand Remplacement.
les roses avec épines sont je crois les plus belles
"Où êtes-vous, vous et vos amis socialistes, quand nos militaires sont pris à partie en sortant de leur caserne pour rejoindre leur famille ? Où sont les socialistes quand les commissariats se font attaquer par des racailles dans les cités ? Où sont les socialistes quand les sapeurs-pompiers se font agresser en voulant porter secours à une vieille dame ? Où sont les socialistes quand il faut s’occuper des vrais problèmes de la France qui sont – si vous ne l’avez pas encore remarqué – le pouvoir d’achat, l’économie, le chômage, l’immigration ?!"
Où étaient les socialistes, et leurs cousins radicaux en juin 1940 ?
Non, ils n'étaient pas sur le front, à tenter de retenir la Wermacht, comme ont tenté de le faire les élèves-officiers de Saumur sur la Loire.
Ils étaient à pérorer dans ce qui restait des salons dorés de la République, à Tours, puis à Bordeaux. Heureusement qu'il y avait l'Espagne pour les arrêter, sinon ils seraient partis au Pôle Sud !
Comme d'hab !
sa mère était une catholique de gauche
rien de pire que les gens comme vous qui détournent la vérité des autres. Je n'ai pas dit que les JMJ étaient un festival sexuel mais qu'on avait trouvé dans le Bois de Boulogne, entre autres, à proximité du Champ de Courses de Longchamp où "festivaient" tous ceux qui n'avaient eu de place sur l'hippodrome, quantité de préservatifs sans doute prélevés sur les stocks mis en place par les services de santé dans les endroits où devaient dormir les "pèlerins"! stocks qui avaient pratiquement disparu à la fin des JMJ. Et je parle des JMJ de France mais je fais confiance aux cariocas pour...et au goût pour un exotisme réputé!
Paris Match avait publié un article sur les JMJ et en particulier 3 sympathiques jeunes italiennes qui ne s'en cachaient pas...malgré le pape affirmait-elle. Il y avait le corps et il y avait l'âme!
Comme c'est bizarre...
Qui a eu le temps de remarquer ce sondage en ligne du Figaro sur les compétences supposées de dame Taubira ?
Pour commencer, il était inactivé (nous tombions sur une page vide) avant de disparaître rapidement  pour être remplacé par un autre sondage sur le foute, qui passionnera les élites.
Le téléphone rouge aurait-il fonctionné malgré les vacances?
J'insiste : http://www.dailymotion.com/video/xtw0bd_claude-chollet-benjamin-dormann-ils-ont-achete-la-presse_news
Cette razzia, non seulement n'était pas condamnée par Mahomet mais elle est restée légitime à l'encontre des non musulmans .
C'est ce qu'ont manifestement pas compris nos hommes politiques et encore moins nos sociologues.
Les mots préfabriquées et préemballés fusent et ne veulent plus rien dire
A peu près tous le mois, les médias s'emparent d'un nouveau mot et l'utilisent comme incantation jusqu'à plus soif. Actuellement, tout est « bashing » et demain ce sera autre chose. Il n'y a là aucune réflexion, c'est la même chose qu'un gadget à la mode dans la cour de récréation.
Nous vivons en ce moment ce que nous pourrions appeler une période de glaciation intellectuelle. Des graines dans la terre gelée sont pourtant prêtes à germer, mais nul ne sait ce qu'il en adviendra. Pour ma part, je préfère garder l'espoir qu'un jour elles perceront.
Une analyse (Ifop) du vote des Français musulmans fait ressortir que 86% d’entre eux ont donné leur voix à François Hollande au second tour de la présidentielle de 2012, contre 14% à Nicolas Sarkozy.
Hollande aurait du remercier Sarkozy, car c'est bien lui qui lui a apporté ces électeurs sur un plateau, alors qu'il croyait pouvoir se réserver leurs faveurs.
Rappelons que Sarkozy a fait rentrer en France plus de 2 millions d'immigrés en 10 ans !
Record (triste) battu.
"La droite devrait amplifier dans les médias, dans les rencontres avec le peuple cette affaire...."
de quelle "droite" parlez vous ?
qu'attendez vous de l'ump ?
jugez donc sa politique sur son bilan !
je vous aide,
c'est non exhaustif :
Pendant cinq ans, l'ump et Sarkozy n'ont réussi qu’à ajouter une couche de lourdeur et de ponctions à la France déjà exsangue…”
L'ump et Nicolas Sarkozy ont effectivement un bilan catastrophique :
- 5oo Milliards d’endettement public supplémentaire pendant le mandat
-le vote des français qui avait dit NON au projet de constitution européenne : bafoué ! c'est objectivement une trahison !
- 250 000 immigrés de plus par an
-explosion de la criminalité
-la théorie du genre à l'école et l'allégement des programmes d'Histoire de France
-l'augmentation des subventions aux associations, aux kultureux, aux syndicats et aux médias
-les lois liberticides jamais abrogées
- Les 35h : elles sont toujours là, fidèles au poste
- Le collège unique : il est toujours là, pour la plus grande joie de nos chers petits, dont beaucoup terminent leurs études quasiment illettrés
- la méthode globale, toujours appliquée, pour fabriquer des ignares en série
- l’impôt sur la fortune, toujours  présent
Et nous n’évoquerons pas ici la longue liste des réformes en trompe l’œil, inachevées ou carrément bâclées  : les retraites (encore à réviser), la justice (toujours aussi bancale), l’université (à réformer) etc .etc. etc.
"VA a effectivement soutenu Sarkozy et Fillon mais...."
cet hebdo donne beaucoup trop la parole aux élus ump et du marais (centre)
et la censure fonctionne à fond quand vous voulez commenter un article avec un autre regard que celui du "système"......
Je partage votre opinion sur les Valeurs Actuelles: c'est un papier de qualité édité par des gens qui savent encore écrire le français. Personnellement j'adhère entièrement à leur ligne éditoriale.
Une sénateuse socialiste découvre les joies du sentiment d'insécurité:
« Tout le monde était comme tétanisé, raconte-t-elle. Je demandais de l'aide pour l'arrêter. Une seule personne lui aurait sauté dessus ou simplement fait un croche-patte, en trente secondes, on le maîtrisait. » Au lieu de cela, la sénatrice ne trouve pas d'échos à son appel à l'aide. « Ce n'était pas le Compiègne désert. Il y avait du monde aux restaurants voisins », témoigne-t-elle.
Nous comprenons le désappointement de cette personne, mais elle serait probablement mieux inspirée d'évoquer la question auprès des siens, à commencer par dame Taubira.
En effet, imaginons que quelqu'un ait couru  derrière le voleur et l'ait par exemple plaqué au sol et que le présumé malfrat se soit égratigné dans sa chute.
N'aurait-il pas pu poursuivre celui qui l'a intercepté pour coups et blessures?
La justice ne lui aurait-elle pas demandé de quel droit il se substituait à la force publique en ayant procédé à une arrestation illégale ?
Et tout ceci, bien entendu sous réserve qu'il n'ait pas lui-même été victime d'une blessure grave ou pire de la part du présumé malfrat.
Des précédents existent : cet homme aurait pu être incarcéré (dans ces cas là on trouve toujours le moyen de trouver une place en prison pour les citoyens réactifs, quitte à libérer une sombre crapule patentée) et le présumé malfrat se serait retrouvé en liberté, goguenard.
Eh oui, c'est ainsi que les élus socialistes peuvent découvrir la vraie vie dans la « France apaisée »  chère à leur patron, bien différente du « vivre ensemble » mythique vanté par la propagande ...
Je note que vous estimez que c'aurait été "recommencer la guerre" que de demander aux troupes françaises, casernées à Oran le 5 juillet 1962, de porter secours aux Européens dépecés,éventrés,démembrés par milliers.
Chacun appréciera votre point de vue.
Vous vous enfoncez.
Et pataugez dans l'horreur.
"Cessons de chercher à nous opposer à aux USA...."
les Etats européens ont accepté d'être vassalisés et de renoncer à leur propre défense. L'affaire Snowden illustre parfaitement cette vassalité
des infos et analyses:
C'est fort possible !
Combien d'hommes politiques - voire journalistes (j'en connais)-ont été élevés dans des familles catholiques ou des instituts, internats catholiques et qui se sont retournés contre cette éducation?!
Souvenez-vous du "Petit Père Combes". Bien souvent , ce sont les pires à renier, à vouloir démolir, voire voir disparaître cette religion!Esprit de vengeance ?
Obama dans tous ses états !
peut être hors sujet , mais il faut bien comprendre ce qui se passe avec cette affaire Snowden. Nous sommes aussi concernés.
régalons nous:
Samedi 10 août 2013 :
ALERTE - France : Moscovici revoit à la baisse sa prévision de croissance 2013.
Le ministre français de l'Economie Pierre Moscovici a revu à la baisse sa prévision de croissance pour l'année en cours, estimant désormais que le produit intérieur brut du pays devrait évoluer entre -0,1% et +0,1%, tout en assurant que le pays était bien sorti de la récession.
Le gouvernement tablait jusqu'à présence sur une modeste croissance de l'ordre de 0,1% de l'économie du pays.
En dépit de cette révision à la baisse, le ministre, interrogé par le quotidien Nice Matin, estime que l'économie française est sortie de la récession et qu'elle amorce une reprise qui doit être durable, de plus en plus forte et créatrice d'emplois.
Prévisions de l'OCDE pour l'année 2013 :
Pour l'année 2013, le PIB de la France va baisser de 0,3 %.
Le Point nous indique que le directeur général de Valeurs Actuelles se plaint d'avoir été mis sur écoutes par le Ministère de l'Intérieur suite à des articles défavorables qu'il aurait écrit à son égard.
à Marie Lato
Je sens que vous êtes un peu désemparée en ce moment et j'ai hésité longuement avant de vous répondre car je crois qu'il faut se serrer les coudes quand les temps sont difficiles, et parfois le trop plein d'explications produit l'effet inverse. Mais je vais quand même tenter de clarifier ma position.
Mon expérience personnelle me conduit à penser que nous avons tous besoin de croyances qui ne sont pas du domaine de la raison (j'évite le mot irrationnel qui a un côté péjoratif). Le célèbre physicien Niels Bohr accrochait un fer à cheval dans son salon, et quand on lui demandait s'il était superstitieux, il répondait « Non, mais on ne sait jamais ». Et bien nous sommes tous pareils, et que celui qui n'a jamais lu un horoscope me contredise. La fonction principale du  cerveau humain est de protéger son possesseur en arrangeant souvent les choses à sa façon. Il arrive même que dans des cas extrêmes ce cerveau ne trouve que la folie comme seule solution à une agression jugée insupportable. Du plus prestigieux des savants au plus humble clochard, nous sommes tous des pauvres gens.
C'est pourquoi je ne me sens supérieur en aucune manière par rapport à ceux qui croient en Dieu et que je ne cherche pas non plus à avoir raison à tout prix. Mais ce qui ne pose pas de problème au plan individuel en pose un considérable au plan collectif. Imaginez un instant qu'une confrérie prosélyte impose un grand fer à cheval dans tous les édifices publics avec obligation de se prosterner devant à intervalles réguliers. La laïcité est tout simplement un garde-fou contre ce genre de délire collectif, et les gens qui sont attachés à la liberté d'expression devraient l'être aussi à la laïcité qui en est une composante.
Vous horripilez souvent le (encore jeune) Vieille France, c'est-à-dire le Français, tout simplement, que je suis, avec votre côté Grand Inquisiteur de l'athéisme militant, mais bravo néanmoins. Vous dites les choses qu'il faut dire, et clairement, avec certes ces tournures grammaticales qui sentent parfois leurs "slavismes", et, curieusement, leurs germanismes, mais qui n'en font que plus admirer votre français.
PS (pardon pour le gros mot) : on peut ne pas aimer l'athéisme et adorer l'histoire de la théière volante qui préfère la pizza à l'ananas : déjouer le jeu des sophistes est un régal de gourmet.
"Alors que le NYT s'extasie sur le vivre- ensemble à Roubaix, submergé par la "diversité",
Où en est le "vivre ensemble" des yankees avec les Amérindiens parqués dans des réserves ?
Un bon reportage en perspective pour ce "canard".
Après vérification, j'ai rectifié la faute que j'avais faite en parlant de ce palmipède !...
Juste pour rapporter cette information du point concernant la liberté d'expression et celle de la presse vu par le gouvernement actuel et M. Valls en particulier. Super formidable les valeurs de la République constamment évoquées lorsque cela les arrange.
Immigrés clandestins chinois...
La France doit donner asile à tous les immigrants chinois, clandestins ou pas. La culture chinoise est une richesse incontestable, et les Chinois sont des travailleurs que l'on ne verra jamais faire la queue devant les caisses. Quant à la criminalité, elle est quasiment nulle chez ces honorables personnes.
Je suis d'avis qu'ils viennent par millions en remplacement de ceux que l'umps veut encore faire venir !...
« De plus, il semble être le dernier refuge pour le christianisme aujourd'hui, mais si c'est l'église Orthodoxe. Et on en aura besoin si on veut un jour reconquérir la France, parce qu'on est très mal barré. »
Cela ne peut être que de pauvres crétins qui s'agrippent à la croyance que Poutine en a quelque chose, aussi minime que ce soit, à foutre du catholicisme occidental moribond. S'il ménage l'Eglise russe orthodoxe (qui fait partie de cette branche du christianisme que les Occidentaux avaient pourtant, en poltrons caractérisés et je-m'en-foutistes machiavéliques, trahi en 1453, en abandonnant l'Empire byzantin et la Constantinople aux Turcs), c'est pour pouvoir proposer de nouveau "l'opium de la religion" au peuple, à qui il n'a rien d'autre à offrir, à part un nationalisme exacerbé (qui est porteur de quelles valeurs "russes" si précieuses aujourd'hui ??) et pour pouvoir consolider son pouvoir tentaculaire en s'appuyant sur celui ressuscité de l'Eglise, à l'instar de la méthode infaillible utilisée par tous les tsars russes.
S'il y avait jamais eu les chrétiens orthodoxes en France d'antan, on aurait eu droit à un massacre de la Saint-Barthélemy supplémentaire.
Poutine, Marine, quand on est acculé au désespoir, on fait feu de tout bois. Pour prétendument éteindre l'incendie ou pour faire brûler la maison définitivement ?
La France à renaître ne peut se fédérer dans d'autres valeurs que celles véhiculées par une extrême droite lepenienne ou par un catholicisme combattant d'une autre époque, révolue ? C'est ça la nouvelle statue de la Liberté française, une Marine le Pen gigantesque brandissant la croix ?
C'est vous qui nous auriez fait patauger encore pendant des années !
Les rapports d'expertises contradictoires font plusieurs milliers de pages...vous êtes sans doute un génie.
Merci de nous faire part de vos explications.
alors en quoi ai je détourné le sens de vos propos vous qui n'avez retenu que cet aspect anecdotique d'un mouvement magnifique de la jeunesse mondiale clamant sa foi en réponse à l'appel d'un grand pape?
Ah,3 italiennes dans Paris Match?????
Je suis un lecteur assidu de Valeurs Actuelles mais comme vous je méprise toute la clique UMP...ceci pour vous rassurer.
Comme je l'ai déjà dit, je voterai FN à toutes les prochaines élections (municipales et surtout européennes) pour tenter de mettre à bas ce système que j'exècre tout comme vous.
Car en effet l'UMP est tout aussi pro-mariage gay que le PS et détruit depuis trop d'années les fondements "ontologiques" de notre civilisation.
Le résultat du sondage par contre est bien présent en première page du Figaro de ce jour
"Christiane Taubira est-elle à la hauteur de sa mission de garde des sceaux ?"
OUI : 13%
Non : 87%
Votants : 9199
Il est vrai que ce sondage en ligne a été retiré bien vite. On a sans doute voulu évité de lui faire de la peine. Le nombre de votants est chaque jour bien plus important que 9000.
Les Pieds-Noirs ne sont pas les seuls à penser que de Gaulle a déshonoré la France en Algérie. Pour ma part, Gaulois dont les parents et les grands-parents étaient Gaulois, je partage le sentiment des Français d'Algérie ("Pieds-Noirs", un terme que je n'aime pas particulièrement) sur le sujet.
J'ai cité récemment un exemple de ce déshonneur, la tuerie du 26 mars 1962, à Alger, rue d'Isly. Ce n'est qu'un exemple, il y en a d'autres, hélas!
D'anciens résistants, tels Bidault, Soustelle, Hélie de Saint-Marc -- pour ne citer que ceux-là -- ont également condamné catégoriquement la politique de M. de Gaulle en Algérie.
Cela dit, il serait souhaitable de retrouver notre unité à l'heure du danger. Nous savons quel est LE problème.
"Rappelons que Sarkozy a fait rentrer en France plus de 2 millions d'immigrés en 10 ans !"
et l'ump les a naturalisés à la cadence démentielle de 150 000 par ! Ce qui a fait autant d'électeurs pour qui vous savez .......
Le vrai Stonewall Jackson?
Je signale à ce propos un très remarquable film "Gods and Générals"consacré aux 2 premières année de la Guerre de Sécession et en grande partie au célèbre général virginien.
Un clip vidéo accompagne ce film avec une mélodie absolument poignante et magnifique:
"Going home" interprétée par Mary Fahl
On n'a pas attendu Taubira pour que personne n'intervienne en cas d'agression ,en pleine rue et de jour;
j'ai été rouée de coups ,un 30 décembre ,à 10h du matin, sur les trottoirs d' une avenue parisienne, à 4 voies, pleines de voitures roulant au pas ,à quelques métres de  policiers mettant des PV , alors que Sarkozy était ministre de l'Interieur.
Ni le propriétaire ,ni les consommateurs d'un café voisin ,pas plus qu'un seul automobiliste n'ont répondu à mes appels ,ni ne sont intervenus, lorsque l'agresseur partait tranquillement ,après m'avoir jettée à terre,
et, voler portemonnaie et cartes;
Seules 2 femmes, ayant assisté à la scène  m'ont secourue ,et se sont inquiétées de mon état.
je préfère taire le passage au commissariat, lorsque j'ai porté plainte.
J'ai vécu dans d'autres pays, où mon agresseur aurait été immédiatement intercepté par les passants masculins, en attendant la police ,si réactive.
les pretextes que vous avancez ,ne sont que des pretextes d'individualisme ,et de manque de courage, et les agresseurs en jouent.
" Il faut être d'accord avec l'administration US quand elle a raison et en désaccord quand elle a tort."
je ne confond par l'Amérique profonde, que j'aime, et la politique étrangère de Washington.
Le Pouvoir US ne s'embarrasse d'aucun état d'âme pour espionner ses "alliés"
"Espionnage : l'UE cible prioritaire de la NSA
S'appuyant sur des documents d'Edward Snowden, "Der Spiegel" assure que la politique étrangère de l'UE figure dans les objectifs prioritaires de la NSA.
L'Union européenne faisait partie des cibles prioritaires de surveillance du service américain de renseignements NSA, affirme samedi l'hebdomadaire allemand Der Spiegel, s'appuyant sur des documents de l'ancien consultant américain réfugié en Russie, Edward Snowden.
Dans un passage en revue datant d'avril, la NSA assure que les questions de politique étrangère de l'Union européenne, de commerce international et de stabilité économique figurent parmi les objectifs prioritaires de surveillance, selon l'hebdomadaire. Le service américain a ainsi établi une échelle de 1 ("plus haut intérêt") à 5 ("faible intérêt") dans laquelle ces trois thèmes sont dotés de la priorité 3, poursuit le magazine, qui dit avoir consulté les documents d'Edward Snowden. Les questions liées aux nouvelles technologies, sécurité énergétique et questions d'alimentation n'entrent en revanche pas dans les priorités des Américains, qui leur attribuent la note 5, selon la même source.
Allemagne et la France dans le collimateur
Parmi les pays ciblés par le programme de surveillance de la NSA, l'Allemagne se retrouve au même niveau que la France et le Japon, mais devant l'Italie et l'Espagne. Priorité est donnée aux questions de politique étrangère de l'Allemagne, de stabilité économique et de dangers pour la finance, qui sont classées priorité 3.
Der Spiegel avait affirmé fin juin, en se fondant sur des documents fournis par Edward Snowden, que la NSA, accusée d'espionner les communications électroniques mondiales dans le cadre du programme Prism, avait pris pour cibles les bureaux de l'Union européenne à Bruxelles et la mission diplomatique de l'UE à Washington. La délégation de l'UE auprès des Nations unies a fait l'objet d'une surveillance similaire, selon Der Spiegel."
"Une sénateuse socialiste découvre les joies du sentiment d'insécurité:"
Au fait, nos politiques préfèrent avaler leur langue qu'avouer que oui, la politique d'immigration est une catastrophe, qu'ils ont fait venir des gens d'un autre âge qui portent dans leurs gênes un comportement qui nous est étranger, qui véhiculent d'autres valeurs que nous, des gens incompatibles avec nos moeurs et avec notre société. Ils ont voulu nous apporter la démonstration qu'il suffisait d'accueillir quelqu'un, de le soigner, de le nourrir, de l'abriter, de lui donner du travail et / ou des revenus pour qu'il s'intègre à la société: eh bien, tout ça c'est raté et ceux qui espéraient nous obliger à accepter ce "vivre ensemble" avec ces gens-là ont tout faux, c'est raté. Un jour le peuple français se soulèvera et il réglera ce problème - comme souvent dans sont histoire - dans la rue! Nos politiques n'ayant pas de solution courageuse à proposer ne font que gagner du temps en dépensant de l'argent que nous n'avons pas...
Zéro se fâche du nabot du Kremlin, boude, et le fait savoir à son fan club.
En annulant sa visite chez le petit Staline. Na !
Comme il est d'usage dans ces affaires d'espions tous les vétérans nous le diront, il choisit une émission de variétés à la télévision pour ce faire.
Et comme chez Martha Stewart c'est déjà pris, il va chez Jay Leno.
Dans l'entre-vacarme de deux hellfests tatoués comme des lézards et d'une strip teaseuse chantante, à l'assemblée de joyeux lurons venue assister à l'émission pour rigoler un bon coup sans plus, le messie Nobel en regardant son prompteur, solennel comme l'homme du 18 juin roucoule: "Il (Putin) est toujours dans le contexte de la guerre froide".
Jay Leno gentiment ironise mais l'assemblée selon les prompteurs de la salle (levez vous, applaudissez, hurlez ...) exulte. Zarathoustra a parlé. Ovation debout, Bill Maher entre en transe, mamie Clinton se demande où donc son Bill à elle a-t'il bien pu mettre les cigares, le NY Times titre à la Une l'exploit de sa reine-nègre, McCain le va-t'en guerre dans un communiqué express approuve en engloutissant un régime de bananes, et les me.diassses en choeur relaient l'affaire.
Il y a même Madeleine Leroyer (c'est qui elle ?) du Le Figaro qui nous enseigne que le primate du Kremlin a le tact de toujours fâcher le si délicat Obama. http://www.lefigaro.fr/international/2013/08/08/01003-20130808ARTFIG00436-poutine-plonge-la-relation-avec-obama-dans-l-ere-glaciaire.php
Plus pointu, M.Rousselin sur son blog "Géopolitique" (interdit de rire) se demande "Poutine n'a-t-il pas d'autres moyens de montrer son sens des responsabilités ?"
Et Sebastien Stelhi d'Obama Zoom, s'il n'a pas encore commis, on sent bien que sa sérénade à son idole ne saurait tarder.
Evidemment, lorsque les choses sont "expliquées" de façon aussi construites, le bon v/s la brute, pour nous les caves tout devient éminemment plus clair.
Et tout le monde de hurler sa joie de savoir que le grand chef l'espionne jusque dans la moindre expression d'amour qu'il clavarde sur le cyber espace.
Surtout n'écrivez jamais en ligne des choses dans le genre chéri(e), j'ex plo se d'amour pour toi, vous serez illico sur la liste noire de Big Brothel, pardon, Big Brother. Et aurez la NSA sur le dos pour le restant de vos jours. Essayez de passer les douanes americaines avec un tel bagage vous saurez de quoi il s'agit.
La Russie elle, qui connaît le language diplomatique, de tout ce cirque paraît-il "est décue."
Il n'empêche que, le lendemain même, John Kerry déboulait chez Monsieur Lavrov pour pourparler avec lui des affaires courantes.
Parce que, on a beau faire son petit cinéma sur facebook pour ravir les midinettes, on ne coupe pas les ponts comme ça n'est-ce pas ?
Entre-temps, réjouissez-vous, on va bientôt vous mettre des caméras dans vos automobiles.
En attendant la puce sous-cutanée. (L'intra-corticale devant venir plus tard).
Vive le Tsar.
La politique de la ville de F. HOLLANDE : nouveauté, les emplois francs. Les Entreprises qui embauchent des jeunes des quartiers défavorisés perçoivent une aide de 5000 € de Pôle Emploi. 2500 € à l'embauche et 2500 € après les 10 premiers mois du contrat. Des contrats de ville seront cosignés par Pôle Emploi, les agences régionales de santé et les collectivités locales. Bénéficieront de cette manne 1200 quartiers, oû vivent le plus d'habitants ne disposant que de 60 % du revenu médian, soit 960 € AVANT VERSEMENT DES PRESTATIONS SOCIALES.
Voici quelques prestations sociales :
ASAP assure un minimum de 708,95 €  par mois de revenus aux personnes âgées, françaises ou étrangères (minimum vivre 6 mois en France).
AAH (alloc adultes handicapés) 711,95 € par mois.
RSA (ex RMI) versé à partir de 25 ans ou si 1 enfant à charge ou à naître, 466,69 € pour 1 personne seule, 840,59 € si 2 enfants.
PAJE (prestation accueil jeune enfant né ou adopté) 903,07 € au 7ème mois de grossesse, 1806,14 € prime d'adoption à l'arrivé de l'enfant au foyer.
ALLOCATIONS FAMILIALES : 125,78 € par mois pour 2 enfants, 286,94 € pour 3 enfants et 448,10 € pour 4 enfants. Puis 161,17 € par enfant supplémentaire à partir de 4.
ASF (allocation de soutien familial) non soumis à conditions de ressources, versée à tous les parents isolés qui subviennent seuls aux besoins de son ou ses enfants, et aux personnes seules ou en couple qui ont recueilli un enfant : 88,44 €  par mois si l'enfant est privé de l'aide d'un seul parent, 117,92 € si privé de l'aide de ses deux parents.
ALORS, UNE FEMME SEULE, ADULTE HANDICAPEE, AVEC 4 ENFANTS, percevra 2089,08 € par mois, NON SOUMIS A IMPOSITION, puisque les prestations sociales sont non imposables.
Vous pouvez ajouter les autres aides : APL, gaz et électricité, etc... Elle est pas belle la vie en France ?
« ... une période de glaciation intellectuelle ... »
Bien caractérisé ! A moins qu'il ne s'agisse, avec l'introduction du canon discursif mufticultualiste et son support physique en amont (ainsi qu'en aval et en accompagnement), de la frappe météoritique causant la Grande Extinction...
Mais il y a aussi de bonnes nouvelles, il ne faut jamais désespérer. Selon le dernier sondage Ifop, la "popularité" de Hollande F., "le président de tous les Français", a gagné 1 point, se situant dorénavant à 27% (selon le critère "êtes-vous satisfait de FH comme président de la République ?").
Lorsqu'aux Etats-Unis sur certaines questions la population désapprouvait à 51% l'action du président, c'était pour les médias lévogyres français l'indice-qui-ne-trompe-pas de son abject belzebushisme, et le"Bush bashing" ( ;-)) ), dont personne ne se privait une seule seconde, battait son plein. Qu'est-ce qu'on aurait lu si sa cote avait été tombée à 27% ? Ici, effectivement, la glaciation intellectuelle tourne à plein régime - où sont les textes percutants qui descendent en flammes un tel piètre personnage à la tête de l'Etat français ?
Il est vrai que, mis à part la rapidité du phénomène, depuis le second mandat de Francisquois Mitterrand, le pays y est habitué ( http://www.sicw-news.com/2013/05/cote-de-popularite-des-presidents.html#!/2013/05/cote-de-popularite-des-presidents.html ). Au vu de ces résultats, on serait tenté de dire que la France est en rupture de stock de présidentiables (par leur stature, sinon des prétentieux effectivement ne manquent pas). Tous les artisans actifs du déclin de plus en plus évident, Mitterrand, Chirac, Sarkozy, Hollande, il n'y a pas de quoi pavoiser.
Mais selon le modèle d'un acteur hollywoodien, un autre acteur, actuellement réfugié chez le grand démocrate et l'espoir des cathos français Poutine, pourrait faire l'affaire ? Au point où on en est, pourquoi pas ?
Sur le conseil de plusieurs d’entre vous, j’ai acheté « Valeurs actuelles », ce matin.
Dès que j’ai vu le visage de Georges Pompidou, avant de lire quoi que ce soit, j’ai pensé immédiatement « Ah, c’était le bon temps, qu’est-ce qu’on était heureux avec lui ».
Et je lis le titre sous sa photo « Quand la France était heureuse ». Eh oui, c’était bien vrai….
Quant au reportage sur Nicolas, le l’ai lu d’une traite. J’en suis encore toute retournée. Bien que plusieurs articles soient déjà parus depuis son arrestation, ses conditions de détention épouvantables, etc., je n’arrive toujours pas à comprendre comment un tel cauchemar a pu exister à notre époque Ce qui est arrivé à Nicolas est tellement surréaliste que je me demande si nous ne sommes pas gouvernés par des fous furieux, des déments. Le plus incroyable est que des fonctionnaires, qui sont payés pour faire régner l’ordre et apaiser les tensions, sont dans ce cas précis devenus des bourreaux, des « machines à exécuter » sans états d’âmes, pire encore, des sadiques, qui en sont arrivés à mentir sans vergogne en inventant de faux chefs d’accusation, tout cela pour obéir aux ordres afin de servir d’exemple.
« Les ordres venaient d’en-haut ! ». Mais des hommes et des femmes d’honneur n’obéissent pas à des ordres aussi injustes, voire criminels. Ils ont eu de la chance que Nicolas ait la santé et ne soit pas devenu fou. Si cela avait mal fini, ces faux-culs auraient joué les Ponce Pilate et le dossier aurait vite été classé. Je souhaite qu’un jour tous les maillons de la chaîne, de bas en haut, soient jugés et paient cher pour leurs sal..
Si tout ceci était arrivé sous le gouvernement précédent, la presse, les syndicats et toutes les assoces de France et de Navarre se seraient déchaînés pour réclamer la démission de NS. Ici, rien !! ??? Leur silence est assourdissant et en dit long sur leur bassesse. Leur lâcheté donne la nausée.
Vivement qu’ils dégagent tous ! Un jour, le vent tournera et la peur changera de camp. C'est inéluctable...
Il y a quelques années on se méfiait de "l'oeil de Moscou" qui était partout et on s'en offusquait. Maintenant que c'est "L'oeil de Washington" on devrait trouver ça normal et acceptable !
"Si tout ceci était arrivé sous le gouvernement précédent, la presse, les syndicats et toutes les assoces de France et de Navarre se seraient déchaînés pour réclamer la démission de NS. Ici, rien !! ??? Leur silence est assourdissant"
Et l'opposition, vous l'entendez?
N'y a -t-il pas un comité de soutien à Nicolas ?
N'a-t-il pas un avocat ? je ne comprends pas que la défense n'aille pas jusqu'à la Cour des Droits de l'Homme.
Je ne comprends pas que ce gouvernement ne soit pas jugé et condamné pour une telle arrestation arbitraire, un tel traitement . N'y a-t-il pas aussi cette dame arrêtée, menottée et emmenée au poste par 4 malabars à Marly-le roi lors de la visite de Normal 1er ? je ne comprends guère que ces gens-là qui ont quand même quelques soutiens ne portent pas plainte..
Oui, comme vous je suis encore tout retourné par le contenu de ce témoignage.
Comment de tels comportements peuvent exister en France en 2013?
Comment de tels comportements peuvent-ils  être tolérés par nos autorités politiques?
Pourquoi toutes les belles âmes qui font la morale au bon peuple de France à longueur de temps ne font pas entendre leurs cris indignés?
Parce que Nicolas est un jeune homme blanc, de bonne famille, catholique, opposé au mariage gay, il peut être traité comme dans un camp de rééducation communiste...
Et cela ne choque personne...
Je ne peux m'empêcher de faire un parallèle, pour ce qui concerne ce comportement totalitaire, avec ce qui s'est passé durant la seconde guerre mondiale concernant l'arrestation et la déportation de nombreuses personnes d'origine juive.
Mettez-vous bien cela dans la tête: ils ne sont pas vos amis.
A propos de la police politique de M. VALLS :
« Sylvie Feucher recasée par la gauche."
Ex-secrétaire générale de Syndicat des commissaires de la Police nationale, Sylvie Feucher, qui avait appelé à voter pour François Hollande, vient d’être promue par Manuel Valls au poste de préfet délégué pour l’égalité des chances auprès du préfet du Val-d’Oise, Jean-Luc Névache, ancien directeur de cabinet de Marisol Touraine. »
Brive : les militaires en ont assez des « jeunes » des cités !
Le 1 août 2013
Le moins que l’on puisse dire est que le traitement médiatique réservé aux affrontements de Brive-la-Gaillarde, il y a une quinzaine de jours, entre « jeunes » des quartiers sensibles des « Chapélies » ayant investi la piscine privée d’une résidence, et militaires du 126e RI habitant ladite résidence, suscite incompréhension et interrogations, comme en témoigne un émoi certain ces jours derniers sur les réseaux sociaux.
Le journal La Montagne parle de « litige » entre jeunes et militaires, les sites de TF1 ou du Figaro rapportent « des tensions fortes » et le souci du maire PS de Brive – proche de Hollande – Philippe Nauche de « calmer les esprits des deux côtés » et de « ne pas stigmatiser » en montant « une communauté contre l’autre ». L’AFP, quant à elle, explique que « l’altercation a impliqué un nombre indéterminé de militaires du 126e RI, qui seraient d’origine polynésienne, et des habitants du quartier des Chapélies ». Jean-Dominique Merchet, du blog Secret Défense, que l’on a connu mieux inspiré, évoque une « querelle de voisinage », et accuse l’extrême droite — il y avait longtemps — de faire monter la sauce.
Et si l’on posait les vraies questions ?
Est-ce donc l’extrême droite qui, le 15 juillet, a mis son maillot de bain et est venue pour la énième fois envahir une piscine privée — et pas en mode discrétion — importunant les baigneurs, insultant copieusement le gardien, puis les résidents, qui la priaient de partir ?
Si d’aventure, ce qu’à Dieu ne plaise, le joli appartement versaillais de Jean-Dominique Merchet se trouvait investi par quelques squatteurs venus des cités voisines et que celui-ci entreprenait de les en chasser en criant à la violation de domicile, faudrait-il parler de « querelle de voisinage » ?
Est-il juste — et à Tahiti, où l’on suit de près cette affaire, nombreux sont ceux à s’en émouvoir — d’évoquer, sans crainte de « stigmatisation », l’origine polynésienne des militaires, mais de taire pudiquement celle des habitants du quartier des Chapélies ?
Est-il opportun de présenter cette altercation entre militaires du 126ème RI (régiment qui s’est illustré récemment en Afghanistan et au Mali) et « jeunes » du quartier des Chapélies comme on présenterait une rixe entre bandes rivales aux motifs louches et obscurs dans les quartiers nord de Marseille ?
Un vrai travail d’analyse n’imposerait-t-il pas de rapprocher cette affaire de plusieurs autres accrochages récents du même genre, notamment à Castres en septembre dernier, entre parachutistes du 8e RPIMA et « jeunes » des cités ? Que faut-il y voir ? Une montée d’animosité entre les militaires et les jeunes issus de la diversité, ou l’expression d’une résistance aux « incivilités » de la part de soldats formés pour se défendre et peu enclins à se laisser marcher sur les pieds, surtout, lorsque étant polynésiens, la perspective d’être traités de racistes les atteint assez peu ?
Suite à ces affrontements (autour de la piscine, dans le quartier des Chapélies, puis à nouveau dans la résidence), aux dégradations qui en ont découlé, et également à la fausse couche dont a été victime la compagne d’un des militaires (potentiellement consécutive à la violence des heurts dont elle a été témoin), plusieurs enquêtes ont été ouvertes et sept hommes (quatre militaires et trois habitants des Chapélies) ont été mis en examen. Des CRS ont également été déployés sur la zone.
Une affaire, donc, loin d’être classée. Sur Boulevard Voltaire, nous la suivrons de près.
« La seule excuse de Dieu, c’est qu’il n’existe pas » . Il est vrai que vu du côté de la science, le réel est désespérant : notre fin, celle de la Terre et du système solaire, de notre galaxie, certainement de notre univers lui-même…tout cela est implacablement programmé. La terrible cruauté de la nature ne plaide pas pour l’existence d’un dieu créateur bienveillant, mais pour celle d’une extraordinaire intelligence, certes, mais qui serait formidablement sadique, si elle exprimait une volonté personnelle.
A mon entrée sur ces blogs du Figaro, celui de M. Thréard,  j’avais exprimé l’hypothèse que le réel n’avait pas été créé par quelque démiurge que ce soit à quelque époque que ce soit, mais avait logiquement toujours existé, ce qui suppose que les êtres (les univers eux-mêmes) se succèdent éternellement les uns aux autres en déployant une étrange et formidable ingéniosité dans le seul but d’exister, avant de disparaître inéluctablement pour être remplacés.
Somme toute, les religions parce qu’elles ont été inventées par les hommes ne sont pas autre chose que des idéologies qui n’ont pas manqué de produire le meilleur et le pire dus à la complexité du caractère humain, fait à la fois d’évolution intellectuelle et de primitivisme. Parce qu’elles dépendent des circonstances historiques dans lesquelles elles sont nées, les religions ne sont pas égales et n’ont pas toutes la même nocivité. Le christianisme d’aujourd’hui est devenu  inoffensif, mis à part une certaine démagogie sociale lorsqu’il prétend partir de la morale individuelle christique pour donner des leçons d’économie politique. Et c’est  une évidence que la mentalité originelle qui a donné naissance au dieu chrétien diffère quelque peu de celle qui a inventé le dieu capable de demander à Abraham de lui sacrifier son fils pour lui prouver son fanatisme.
L’islam réclame en effet une croyance fanatique et une obéissance absolue à un discours qui n’est qu’un discours de l’idéologie humaine qui peut donc procéder autant de l’agressivité du cerveau reptilien que de la modération du cerveau évolué, de la haine autant que de la compassion. C’est aujourd’hui la seule religion qui forme et inspire encore des fous et des assassins.
Cependant, ce ne sont pas les croyants chrétiens qui peuvent combattre efficacement le fanatisme musulman s’ils sont eux-mêmes des croyants fanatiques. Seul un athéisme intelligent peut persuader au plus grand nombre possible de musulmans qu’Allah n’existe pas et que s’il existait en ayant inventé toute la cruauté du monde, il serait une bien méchante personne. Ce n’est pas le Bon Dieu qui a inventé les humains, mais c’est la bonne évolution de l’esprit humain qui a inventé le Bon Dieu. C’est pourquoi au demeurant, une certaine croyance est respectable dans la mesure où elle aboutit à exhumer du cœur humain le sens du bien.
Au contraire, un certain discours politique athée dont Raymond Aron a bien vu qu’il n’était que celui d’une « religion séculière » elle-même fanatique , n’a pas manqué de reproduire sans aucune innocence la cruauté « innocente », selon l’expression d’Albert Camus, des grands peuples belliqueux de l’histoire, Hittites, Assyriens, Mongols, Spartiates, etc…De même que toutes les religions ne se valent pas, tous les athéismes ne procèdent pas hélas de la mentalité scientifique, mais bel et bien d’une mentalité religieuse primitive.
S'il y avait jamais eu les chrétiens orthodoxes en France d'antan, on aurait eu droit à un massacre de la Saint-Barthélemy supplémentaire.
Vous savez bien que c'est faux !
Le massacre dont vous parlez était une "affaire" politique. Deux clans s'opposaient autour du roi. Il y avait entre autre, en point d'orgue, la volonté des Guise de déclarer la guerre à l'Espagne pour des raisons hautement mercantiles, ce qui n'était pas concevable pour les Châtillon-Montmorency.
La violence politique des premières heures fut relayées par une tuerie qui fut l'oeuvre surtout de salopards que l'on rencontre parfois dans ces cas de violence extrême, comme à Brétigny sur Orge. Ceteris paribus sic stantibus . Je cite ce cas, bien récent, mais dont nous n'entendons plus parler, d'ailleurs. Enterré ?
La question n'est pas :
Comment tout cela peut il arriver en France?
Que pouvons nous faire .... maintenant?
Je lis, ici, beaucoup de débats sur les dates, les actes, les responsables, des cours d'histoires, c'est intéressant, mais pas très efficace pour nous sortir de cette réalité.
Ce qui est sûr, c'est qu'il faut une tête fédératrice, connue ........
Et puis derrière, des coeurs énormes, des actes, de l'engagement, un grand sens du sacrifice.
Avant de poser cette question donc, chacun doit se demander; Qu'est-ce que je suis prêt à donner pour mon pays? Jusqu’où, je me sens capable d'aller?
Pensez vous que les gens en entendant de Gaulle à la radio la première fois, se sont demandés si il était politiquement correcte, si un autre correspondait mieux que lui à leurs attentes, si ils se sentaient de la même sensibilité politique, si il avait la même religion qu'eux, si il n'avait pas fait, un jour, un acte qui le disqualifierait à leurs yeux, ils n'ont pas fait la fine bouche, ils ont pris celui qui avait le courage et c'était parti ......
Voila, nous y sommes, ça a déjà commencé, ..... alors, on fait quoi?
Agricola | 10 août 2013 23h26 | Répondre
"....Somme toute, les religions parce qu’elles ont été inventées par les hommes ne sont pas autre chose que des idéologies qui n’ont pas manqué de produire le meilleur et le pire dus à la complexité du caractère humain, fait à la fois d’évolution intellectuelle et de primitivisme...."
...C'est pour ces raisons que nous avons le droit, nous Francais, de nous battre contre les excess de cruautes de certaines religions (exogenes), qui ne representent en aucune facon un quelconque dieu, mais seulement l'obscurantisme et la non-evolution de leurs adeptes figes. Je ne cesserai de me battre contre l'abattage ritual des animaux de boucherie, qui est a mes yeux le symbole de la betise humaine et de sa barbarie.  Les classes politiques auraient du se rendre compte que ces pratiques d'un autre age et d'autres lieux resteront a jamais un obstacle au bien vivre ensemble, si tant est qu'il est possible.  La suppression radicale casher et halal de l'abattage serait la premiere pierre de l'edifice a supprimer pour que cet edifice insalubre construit par des esprits tordus s'ecroule.
"La justice ne lui aurait-elle pas demandé de quel droit il se substituait à la force publique en ayant procédé à une arrestation illégale ?"
Selon la loi, toute personne qui assiste à un crime ou délit flagrant et/ou un appel à secours est en droit d'utiliser la force contre le commettant et/ou le danger. Ça c'est la loi écrite par les hommes.
Or il est un fait que l'application de nos lois  s'est considérablement féminisée au même titre que la société. Il faut "comprendre" au lieu d'agir!
La  "féminale" a considérablement castrée la société, et en réaction à la frustration, tend à faire éructer le mâle au moyen du canal historique qui asseyait sa prééminence: la religion.
D’où la montée en puissance dans toutes les sociétés "féminogènes" de l'islam, seul capable de stopper la sur-féminisation du mode de pensée occidental.
Cette femme représente au pinacle l'impasse de nos société, une femme socialiste de pouvoir et législateur de surcroît . Elle se plaint des conséquences des lois qu'elle est censée voter! c'est un comble que d'en appeler au viril de la société qu'elle a contribué à castrer, vouant au gémonies l'homme occidental comme le lépreux de l'humanité.
Pendant qu'un jeune blanc se fait égorger pour un portable à Marseille VALLS, lui, condamne la présence de tags sur une mosquée en Gironde..., et il «apporte son entier soutien à l'ensemble de la communauté musulmane girondine». Et assure de la «pleine mobilisation des enquêteurs la gendarmerie nationale pour identifier, interpeller et déférer à la Justice le ou les responsables de ces ACTES INTOLERABLES !"
Au moins qui, dans ce gouvernement, à le sens des priorités !
Mais bien sûr qu'l sait que c'est faux.
N'est ce pas plutôt le clan des Coligny et non des Guise qui voulait faire la guerre à l'Espagne?
Sans être d’accord avec tout votre raisonnement, l’observation me semble juste dans le sens où nous assistons à une dérive dangereuse du système : relativisme et répression à l’aveuglette, une sorte de radicalisation dans ce qu’on ose à peine nommer un paradigme. L’affaire NBB est révélatrice à l’échelle nationale de ce que tout le monde a pu constater : une justice partiale, différente selon les lieux et les impliqués. La pratique d’embastillement de NBB révèle aussi l’incapacité en haut lieu de maîtriser les pulsions et les « messages » envoyés à la population, voire son incapacité à retenir son sectarisme. Il y a une sorte de culture  du bulldozer dans cette gauche qui croit encore qu’il faut bousculer et exterminer pour avoir « raison ».Des relents de messianisme rouge.
« De l’audace, de l’audace, encore de l’audace » disait quelqu’un, qui finalement en perdra la tête.
Je vous rejoins enfin sur un point : à suivre les tribulations, les saillies et les déclamations de Taubira, on en devient misogyne, c’est vrai. Je pense qu’elle y trouve du plaisir ;elle est bien seule…
une analyse fort intéressante!
Merci de prendre notre défense .Ces personnes qui parlent de l'Algérie et des "PN",ne connaissent l'histoire qu'à travers les "chercheurs historiquement nuls"tels Stora.
Ils oublient  ces personnes ,que prés de 200.000 "PN" sont venus délivrés la France .
Mon père avait 2enfants à cette époque,et 10 de mes oncles paternels et maternels sont venus défendre la France,aprés un détour par l'Italie.Tous étaient mariés et pères de famille.
Cette personne à qui vous répondez,malgré ou par son engagement aux cotés de l'UMPS,ne mérite que mépris.
Vous faites référence à de grands personnages,qui ont marqué par leurs engagements,notre admiration et notre reconnaissance.
Ce genre de personne qui nous méprise ,et nous fustige,sont les mèmes qui ont admiré le bourreau d'Oran le Gl Katz,et les donneurs d'ordre de tirer sur la foule pacifique ,le 26 mars 1962.
Cette dame,qui n'a sans doute vécu aucun drame dans sa vie,peut se moquer des personnes qui ont vécu ces drames,et qui essaient d'en informer leurs compatriotes contre ce qui pourrait se produire ici chez nous,devrait avoir un peu plus d'humilité et de compassion pour "ses" compatriotes qui ont tout laissé ,sauf une valise chacun.
Merci 777,bonne journée.
"Quant au reportage sur Nicolas, le l’ai lu d’une traite. J’en suis encore toute retournée."
avez vous entendu une réaction des caciques de l'ump ?   Rien, absolument rien !
à propos du juge :
il faut attendre la rentrée qui sera chaude, sans aucun doute. Ces affaires scandaleuses ont fait l'objet d'un mouvement d'opinion peu avant l'été et celle de Marly est survenue en plein été.
Entre temps les veilleurs ont veillé un peu partout en France, un peu comme on fait mijoter un plat à petit feu.
La manif pour tous tiens son université d'été à mi-septembre. Alimentons la en propositions si l'on ne peut pas y participer physiquement.
Car les sujets ne manquent pas et ceux que vous évoquez alourdissent singulièrement les actions judiciaires engagées par La Manif pour Tous!
Il faut un temps pour tout. Et l'on peut compter sur "ces gens-là" pour aggraver leur cas...Il y a pas mal d'affaires en cours de traitement qui ne seront pas consumées dans le feu de l'été mais attendent sagement la rentrée: Cahuzac, Condermine etc. Et pourquoi pas aussi l'affaire renaissante du patrimoine Hollande-Royal comme celle du patrimoine Hollande-Trierweiler et même du statut élyséen et financier de cette femme!
Et puis le contexte économique et social qui souligne et l'incapacité professionnelle et la surcapacité mensongère de "ces gens-là". La Tour de France de ce Monsieur , sa méthode Coué, ne lui a certainement pas bénéficié!
Et puis la question des retraites, la parité Fonctionnaires/ salariés du privé...
Bretigny, Castres, Brive etc...sont connues mais pas soldées. D'autres surgiront car il s'agit bien d'une action plus ou moins concertée et cette avant garde de jeunes c'est bien dans la tactique qui consiste à sonder l'ennemi un peu plus en profondeur car il s'agit bien maintenant d'ennemis déclarés ( de passifs ou dormants ils sont passés dans la lumière).
Taubira est toujours là! etc etc etc.
Qu'il soit retenu à ma décharge que j'essaie quand même d'éviter l'usage soutenu de "groupir". Ça fait longtemps que j'ai définitivement compris que j'ai peu de chances de devenir un arbiter elegantiae de la langue française genre Daninos. Ce qui importe c'est que j'arrive à me faire comprendre, et par ceux qui sont plutôt d'accord avec ce que j'exprime avec mes moyens de bord, et par mes détracteurs à qui je reconnais l'élégance de nm'avoir jamais attaqué de ce côté que vous mentionnez, ce qui serait pourtant facile.
On accuse de façon désagréablement récurrente de "militantisme athée" les gens comme moi qui tout simplement - vous voyez, moi aussi "tout simplement" - ne comprennent pas qu'à l'aube du XXIe siècle, après plus ou moins 150 ans de la percée fulgurante de la pensé rationnelle et surtout scientifique dans tous les domaines de connaissances on peut encore tranquillement brandir en public une "foi" religieuse (appelons cela ainsi, pour faciliter les choses)  en se croyant - c'est le mot à dire - par ce fait doté des qualités supérieures, sinon suprêmes, et du droit d'assener ses convictions, au besoin par la force brute qui ne recule devant aucune barbarie, au reste de l'humanité? Naturellement, ceci au nom de LA SEULE VERITE admissible, la mienne (la NOTRE), et au nom de l'amour. En dehors de l'islam, l'exemple de l'Irlande du Nord est assez édifiant.
Et je le répète - je ne considère nullement l'analyse rationnelle comme exclusive pour survivre en bonne santé, physique et mentale, dans ce bas monde. Ce serait sans doute fort malhabile pour tenter de gagner les faveurs d'une femme (ce sont les femmes qui m'intéressent, je l'avoue sans torture, mais pour m'adapter à l'air du temps et me fondre dans le paysage je me déclare une lesbienne qui s'ignore). Si l'on veut vivre en toute profondeur les expériences du flow, décrit par le psychologue hongro-américain Mihaly Csikszentmihalyi, il vaut mieux se livrer à la suspension radicale de toute rationalité. Je suis un grand admirateur non de la psychanalyse, surtout pas celle pratiquée machinalement de nos jours (comme dit Yeshayahou Leibowitz, le "métier le plus honteux" des Juifs américains), mais des écrits de Freud et de SON concept de l'inconscient - il n'est pas l'inventeur du terme, mais lui a donné les meilleures consistance et signification à mes yeux. Du coup il n'est pas étonnant que j'aie été fort influencé dans ma jeunesse par le surréalisme (aussi français par son esprit que par le sectarisme de Breton).
Mais soyons clairs - tout cela, naturellement y compris les poussées de religiosité, reste pour moi cantonné au fonctionnement du cerveau humain, qui a ses secrets qu'on est encore loin de savoir percer. Au mieux, la conceptualisation individuelle dite religieuse peut fournir une interprétation imagée de la réalité à l'instar de l'œuvre artistique - mais JAMAIS prétendre à ce que ce qu'elle projette arbitrairement vers l'extérieur soit LA réalité. Là, on est dans le domaine de l'imposture la plus révoltante qui puisse exister. Tout le monde est libre de croire ce qui lui chante - chez soi. L'étaler en public revient à s'exposer, en toute légitimité qui peut être saisie par tout le monde, à la critique libre et totale. Avec tous mes respects, nier en bloc les religions "révélées" ne s'appelle pas "militantisme athée".
Qu'on cesse de me rabattre les oreilles avec du religieux comme l'état naturel de l'homme, du monde et de l'Univers et je vais cesser de promouvoir le contraire. L'absenThéisme serait-il donc moins naturel, au point d'avoir besoin de se justifier sans cesse devant les croyants de tous bords, semper parati de présenter leurs sornettes comme LES LOIS de l'Univers et d'en importuner, avec une persévérance diabolique, leur entourage proche et lointain ??
Geneviève de  France a raison - on a souvent l'impression que c'est devenu ici la chasse gardée des cathos et frontistes JMLP purs et durs, gardée avec les crocs acérés et griffes non rétractiles.
Bien vu ! J'avais moi-même pondu un commentaire où j'expliquais que les sociétés se sont évertuées à limer les griffes des citoyens et particulièrement celles des hommes. Alors maintenant venir pleurer que les foules ne réagissent plus à la violence c'est de l'hypocrisie de la plus belle facture.
Selon la loi, toute personne qui assiste à un crime ou délit flagrant et/ou un appel à secours est en droit d'utiliser la force contre le commettant et/ou le danger.
Eh oui, il paraît que la France serait un état de droit et que la loi s'y appliquerait de façon équitable.
A moins que certains magistrats ne décident de s'asseoir dessus pour l'interpréter à leur façon...
Voir l'exemple de « l'affaire Gruarin » :
Aux termes de la loi (en particulier de l´article 10 du Code Civil), toute personne est tenue d´apporter son concours à la Justice par les moyens les plus appropriés. Il ne s´agit pas d´une simple possibilité ou d´une éventualité, mais d´un ordre de la loi. En poursuivant les voleurs, dans des conditions particulièrement méritoires, à ses risques et périls, Jean-Louis Gruarin ne s´est pas comporté en citoyen ordinaire, mais en homme courageux. En prenant les dispositions nécessaires pour remettre le délinquant à la justice, lui et son père ont rendu un service éminent à la société.
Sur la théorie du fonctionnaire de fait
(Georges VEDEL, Droit administratif, tome 2, pages 296 et suivantes, 345, 634, Tome 1, pages 500 et suivantes).
Dans des circonstances exceptionnelles, les juridictions administratives reconnaissent aux citoyens, pour des raisons de nécessité, d´urgence, et surtout d´intérêt général, la possibilité d´effectuer des actes ou de prendre des mesures qui relèvent normalement des fonctionnaires ou des agents publics qui se trouvent hors d´état de remplir leur mission.
Les circonstances exceptionnelles légitiment toutes les mesures nécessaires. Elles ont pour effet d´empêcher que les atteintes à la liberté individuelle puissent être considérées comme des voies de fait (T.C. 27 mars 1952, Dalloz 1954, J. 291).
Mais depuis quelque temps, la seule disposition dont nous soyons sûrs de l'application est :
Deux poids, deux mesures.
Lu sur Bd Voltaire:
Evo Morales : “L’Europe est devenue une colonie américaine !”
Le 10 août 2013
Nicolas Gauthier est auteur avec Philippe Randa des Acteurs de la comédie politique. 29 € À commander en ligne sur francephi.com.
Le 2 juillet dernier, jour à marquer d’une pierre noire pour la diplomatie française et européenne. Rappel des faits. Le président bolivien Evo Morales, après une visite officielle à Moscou, s’apprête à s’envoler pour La Paz, à bord de son avion officiel. Mais, au moment de faire escale pour se ravitailler en kérosène, il lui est signifié que les espaces aériens français, espagnol, portugais et italien lui sont fermés. Pourquoi ? Tout simplement parce que les USA le soupçonnent d’abriter Edward Snowden, l’homme par qui le scandale PRISM est arrivé, dans son appareil.
Finalement, le gouvernement autrichien accepte qu’il puisse atterrir, les réservoirs presque vides, en urgence à Vienne ; là où il sera bloqué quatorze heures durant…
Du jamais vu dans l’histoire de la diplomatie internationale et, surtout, un pas supplémentaire franchi dans la soumission élyséenne aux diktats américains ; même Nicolas Sarkozy n’aurait peut-être pas osé aller si loin, c’est dire…
Quant aux “grands médias”, le moins qu’on puisse prétendre est qu’ils ont préféré regarder ailleurs, à l’exception notoire du Monde diplomatique qui publie, dans sa livraison du mois d’août, une tribune signée du principal intéressé.
Laquelle nous apprend qu’Alberto Carnero, ambassadeur d’Espagne en Autriche, est “mandaté” pour faire savoir à Evo Morales que son avion sera autorisé à redécoller dès qu’il aura pu être « inspecté ». Réponse du président bolivien : « Mais vous me prenez pour un délinquant ? Si vous tenez à pénétrer dans cet avion, il vous faudra le faire par la force. Et je ne résisterai pas à une opération militaire ou policière : je n’en ai pas les moyens. » Et le même, non sans panache, de mettre les choses au point : « Nous n’offrirons pas à l’Espagne ou à tout autre pays – les États-Unis encore moins que les autres – la satisfaction d’inspecter notre avion. Nous défendrons notre dignité, notre souveraineté et l’honneur de notre patrie, de notre grande patrie. »
Et si on proposait à nos amis boliviens un échange standard ? Leur président contre le nôtre, par exemple ? Ce qui pourrait donner ce communiqué élyséen : « Désormais, il est clair aux yeux du monde entier que pour la puissance américaine, toute loi peut être transgressée, toute souveraineté violée, tout droit humain ignoré. La puissance des États-Unis, c’est bien sûr leurs forces armées, impliquées dans diverses guerres d’invasion et soutenues par un complexe militaro-industriel hors du commun. Les étapes de leurs interventions sont bien connues : après les conquêtes militaires, l’imposition du libre-échange, d’une conception singulière de la démocratie et, enfin, la soumission des populations à la voracité des multinationales. »
Et le meilleur pour la fin : « La “guerre contre le terrorisme” aura réduit l’Europe au rang de colonie ; un acte inamical, voire hostile, que l’on peut analyser comme une forme de terrorisme d’État, en ce qu’il livre la vie privée de millions de citoyens aux caprices de l’empire. »
Oui, Evo Morales à l’Élysée, voilà qui aurait de la gueule et nous changerait de notre François à pâte molle. Et même si les Boliviens, pas fous, refusent la permutation, il n’est jamais totalement interdit de rêver.
les religions parce qu’elles ont été inventées par les hommes
Pourquoi donc mettre "les religions" dans le même sac?
Qu'il existe d'innombrables fausses religions ne prouve en rien que Dieu n'existe pas.
@ Nandilaure ------------------------------------
"""""Mais en plus, il prend un malin plaisir à aller fêter la fin du ramadan avec des musulmans de France, dont il cherche à faire des électeurs pour les listes socialistes aux municipales."""""
------------Vous avez mille fois raison, la gauche joue en plus sur du velours, d'autant plus que la "droite" la plus bête du monde se permet de cracher sur plus de 6 millions d'électeurs dont l'appoint permettrait d'éradiquer la Gauche de la plupart des postes politiques du pays, et ce à tous les niveaux. ------------------------------
c'est effectivement ça qui est grave en ceci qu'elle traduit une nature , c'est à dire quelque chose qui est devenu consubstantiel aux Français.
Et , par expérience professionnelle, je crains bien que cela soit devenu définitif.
Quelle en est l'origine? La peur évidemment...Et je ne crois pas qu'il y ait d'autre peuple sur cette cette période (1789/ 2013) qui ait connu tant de graves événements touchant profondément toute sa population. C'est ainsi que cette peur est devenu quasi "génétique".
C'est ce qui me fait craindre le pire  pour ce pays et par contagion l'Europe à un moment critique de l'Histoire, nouvelle récurrence négative!
Le plus incroyable est que des fonctionnaires, qui sont payés pour faire régner l’ordre et apaiser les tensions, sont dans ce cas précis devenus des bourreaux, des « machines à exécuter » sans états d’âmes, pire encore, des sadiques, qui en sont arrivés à mentir sans vergogne en inventant de faux chefs d’accusation, tout cela pour obéir aux ordres afin de servir d’exemple.
On nous rebat les oreilles avec les seuls crimes du nazisme -comme si d'autres régimes n'en avaient pas commis ou bien ne continuaient pas à en commettre- en oubliant de nous rappeler que ceux qui se sont comportés en bourreaux étaient souvent des hommes ordinaires, des fonctionnaires besogneux  s'étant contentés d'exécuter sans états d'âme les ordres reçus et sans s'interroger sur la légitimité du pouvoir qu'ils servaient derrière l'apparence de légalité conférée par l'usage de la force.
De plus, ces gens étaient (ou sont) persuadés d'agir pour le bien.
Certes nous n'en sommes pas pour l'instant arrivés en France à ce point mais la similitude des comportements de certains exécutants policiers, magistrats ou gardiens de prison avec ceux propres aux bourreaux agissant en environnement totalitaire ne peut que nous inquiéter pour l'avenir, un rien pourrait alors les transformer en véritables criminels contre l'humanité sans même qu'ils ne s'en rendent compte.
Notre pays traverse une crise qui est plus d'ordre moral que politique.
Mais qu'attendre d'un régime qui a jeté la morale aux orties pour y substituer le « je fais ce que je veux »?
Reeves considère que l'existence d'autres Terres est plausible maintenant!
N'oublions pas que jean Dominique Merchet a eu longtemps son blog sur Marianne.
Ce n'était pas un hasard.
non Isly.
Je ne minimise pas le rôle négatif de la gauche dans l'islamisation de la France (ce qui est effroyable : se donner ainsi, se livrer mais qui témoigne de ce que nous somme devenus en substance) mais la responsabilité politique remonte au trio VGE/Chirac/Stoléru. J'ai assez écrit ma consternation alors qui est devenue colère après la loi du regroupement  qui s'inscrivait dans une descente choisie aux enfers! Et je dois souligner dans l'indifférence totale du peuple et la veule acceptation des élites dont j'ai été le témoin virulent. C'est là que j'ai décidé de partir...
Le virage historique et du mauvais côté se trouve à ce moment historique où les chocs pétroliers modifient complètement la donne économique et sociale de l'Occident!
Chocs qui vont donner à l'islam et l'Islam une force nouvelle et immense et donc vont réveille des ambitions historiques!
Les députés et sénateurs,se plaignent de travailler trop!
Pauvres choux,quel travail harassant pour ces nantis de la ripoublique.
Ils se plaignent et en demandent pourtant plus,en ne voulant pas la fin du cumul des mandats.
Ils se foutent tous de notre gueule ces blaireaux.
Quelques jours par mois,sur les chantiers ,une pelle et une pioche à la main pour les plus jeunes ,et l'affectation à la circulation ou la sortie des écoles pour les plus anciens.
Sinon,il reste encore le recours à la grève par CGT ou SUD en animateurs.
il reste toujours cette question de l'infini et de la création. Dire que celle-ci a toujours existé ne signifie rien. Que veut dire toujours?
Il est de fait que les centaines de milliers de personnes qui ont entendu le Général proclamer "Vive l'Algérie Française"ne se sont pas demandés s'il était politiquement correct de le croire.
Ils n'ont pas fait la fine bouche et l'ont cru et suivi.
Vous avez choisi un excellent exemple.
Il est étonnant de constater que cette sénatrice ne montre pas un peu plus de compréhension et compassion envers ce petit voleur pas nocif.
S'il volait de l'argent, ce qu'il en avait certainement besoin, étant sans doute victime de notre discrimination, injustice, cruauté, indifférence.
Elle semble avoir oublie qu'en fait, c'est lui, le voleur, qui est la véritable victime ici: Une pauvre victime d'une société xénophobe, raciste, nauséabonde.
En fait, cet incident devrait logiquement inciter la sénatrice d'assumer encore davantage son adhésion à sa partie, et d'agir de part sa position d'élue pour augmenter encore plus les aides et les soutiens aux populations que nous avons si cruellement délaissées, discriminées, renfermées dans des ghettos, etc.
Ou alors, serait-elle prise subitement d’un accès délirant de sentiment d’insécurité ?
Dans "Le figaro magazine", Delon pose la question : "Ou sont passés les hommes".
Je suis tout à fait d'accord sur la féminisation de la société française et aussi européenne/occidentale qqpart.
Mais l'heure n'est pas à la rancoeur, nous devons (sur)passer sur nos erreurs d'hier.
L'heure est à l'union, le rééquilibrage homme/femme se fera naturellement.
Voir s'il vous plait mon message de 9.02 qui vous était destiné.
Avec toutes mes excuses.
Je m'insère brièvement dans cette conversation pour dire que la foi est plus importante que la religion, et que face aux évènements qui s'imposent à nous, il est urgent de se réunir sur des bases communes.
Mais bon bref, cherchons ce qui nous unit, et laissons ce qui nous distingue pour un temps.
C'est une excellente revue de presse,débridée,
,désopilante et parfaitement renseignée.
Je suis navré qu'il y ait si peu de "Gaulois" pour condamner le rôle joué par DG dans le désastre d'Algérie.
Evidemment, il faut avoir un minimum d'esprit critique (et d'honneur) pour ne pas se contenter de la version colportée par Stora et les médias.
Je suis réconforté par votre mot sympathique, ami El Biar.
Bien d’accord avec vous. L’abattage rituel est d’autant plus inacceptable qu’en plus d’être une cruelle ânerie, il contrevient à nos lois.
Il m’arrive d’ailleurs de me demander, au cas où le Bon Dieu existerait ce que je souhaiterais évidemment bien qu’athée, si l’évolution (et la nôtre en particulier) ne contreviendraient pas à un schéma divin visible dans la nature, tel que les végétaux se nourrissent de minéraux qui ne souffrent pas et les animaux de végétaux qui ne souffrent pas non plus.
Je doute peu de la pluralité des mondes, et peut-être existe-t-il, dans notre univers ou dans un autre, une planète gouvernée par une humanité évoluée où les choses se passent ainsi. Cela demanderait évidemment une gestion rigoureuse de la procréation animale.
la preuve, hélas, de son existence n'a jamais été apportée
Cela se passe en Hollandie:
la preuve, hélas, de son existence n'a jamais été apportée si ce n'est par défaut
remplacer le pire par plus pire? vous ne connaissez pas sans doute Morales
Vous connaissez plus pire que pire?Vous en avez du bol.Perso,plus pire que Gouda,il faut chercher.Si vous avez des infos sur Moralés ,je suis preneur.
Merci à vous 777.
Trés heureux de faire partie de vos amis virtuels et pourtant si sincères.Heureux de partager nos points de vue,avec vous,sporif,sartene ,Torr-Ben ,Montezuma et bien d'autres sur ce blog.
Prenez soin de vous.
On parle déjà d'un désiquilibré  ,de qui se moque t on?
non, une racaille qui a égorgé pour un télèphone.
Beaucoup l'ont tout de même reconnue nettement, cette existence, comme une évidence.
Mais d'autres ont décidé que de toutes manières ils la refuseraient, quand bien même ils ne pourraient la nier (cf. le discours de Jaurès au lycée d'Albi).
certes,hollande favorise le communautarisme et son electorat majoritairement musulman prepare un reservoir de voix non negligeable pour les prochaines elections ! le probleme qui nous attend est son intention des la rentrée de faire pression pour le vote des etrangers avant les municipales,juste pour faire fonctionner à fond sa machine electorale,tant pis s'il brade la france,il s'en contrefout!
Je le craignais et c'est arrivé
Je ne suis pas misogyne, pas le moins du monde. C'est le même procès que l'on fait aux anti mpt d'être homophobe .
Je constate, j'observe.
Le modèle de société que veulent imposer les musulmans est le même qui existait en France en 50/60/70, et en réaction au féminisme politique qui ne vaut pas mieux que n'importe quelle dictature.
Enfin je m'en réfère à l'histoire ; aux temps préislamique les femmes arabes avaient le pouvoir, étaient polyandriques et envoyaient les hommes (leurs inférieurs) saccager les autres tribus au son de leur cri de guerre, le youyou.
Ce système de société ovarien et lunatique fit le lit de l'islam.
Ce qui explique la vitesse de propagation fulgurante d'une religion qui retirait le pouvoir aux femmes barbares et guerrières  faisant s’entre-tuer leurs fils au profit des hommes qui s'unissaient pour conquérir d'autres contrées et faisaient la paix à l'intérieur de leur territoire.
La guerre sourde qui secoue notre civilisation est entre les femmes qui ont des valeurs sociétales inconciliables .
11 août 8h06. "la "féminale" a considérablement castré la société". Pour les cathos la "responsable" est EVE, et pour vous et pour d'autres sur ce blog, puisqu'il faut un "bouc émissaire", la responsable c'est la femme. Pour moi le grand responsable de la montée de l'Islam est son désir d'impérialisme. Le big chef d'AL QUAIDA, c'est bien un homme, non ? Plusieurs ici ont appelé à nous "unir" pour nous en sortir le plus vite possible. Je suis entièrement d'accord. PS : Loin de moi l'idée que ceux qui rejettent Marine LE PEN sur ce blog, le font parce que c'est une FEMME. A mon avis elle n'a rien d'une féministe, qui va encore plus "féminiser" la société. Sinon, vous avez quel autre Présidentiable "c..illu" en magasin ?
bien d'accord avec vous sur la barbarie de l'abattage Hala et Casher! Et il faut que nous obtenions leur traçabilité! En France les Français doivent savoir ce qu'ils mangent. Ce n'est pas un acte antireligieux car je ne demande pas la suppression pure et simple de ce mode d'abattage mais la majorité de notre population ne peut être soumise à la loi de minorités.
mais la question est bien : est -ce que la foi unit? Non, je ne le crois pas. La raison peut-être?
Mais il faut bien considérer le socialisme comme une religion!la foi socialiste unit-elle?
Ces jeunes Français que les racailles assassinent...Lire les réactions de Français écoeurés...
Sitôt arrêté, les flics ont affirmé que le meurtrier était un déséquilibré. Comment peuvent-ils savoir, ils sont psy ?
Et pendant ce temps-là, valls s'indigne de tags sur une mosquée en Gironde. Pourquoi serait-ce des racistes qui ont fait ça et non des "déséquilibrés" ?
J'arrête là, tant le dégoût me submerge.
Mes pensées attristées à la famille de Jérémie.
non...une fois le pas fait l'Histoire suit son nouveau cours!
oui le rapprochement entre l'appel du 18 juin dont il faut bien connaître les épisodes et cette image de de Gaulle les bras levés en V criant dans le micro: je vous ai compris. C'est le même homme! Méditons donc sur cet homme...
Je me suis toujours interrogé sur l'inclination des français pour leurs grands Hommes: Richelieu, Louis XIV, Bonaparte, de Gaulle et même Clemenceau...
j'avoue, naïvement, que je n'ai jamais compris le caractère indispensable bien que contradictoire du mandat national et du mandat local. C''est l'entrechat d'un danseur étoile en brève suspension.
Il suffirait que les élus nationaux le soient aussi en tant que conseillers locaux...
A noter la dérive sémantique concernant le terme "profanation" figurant dans le lien que vous citez.
En effet, une profanation ne se définit que comme une violation d'un lieu ou d'un objet à caractère sacré, par exemple chez nous une église à condition qu'elle soit consacrée.
Faut-il rappeler qu'une mosquée n'est qu'un lieu de prière?
Bien entendu, ce n'est pas une raison pour s'en prendre aux mosquées.
Pu..... de société de m....;. Je te hais à cet instant. Jérémie vient de mourir égorgé à Marseille pour un téléphone, et c'est ainsi que le journal local de gauche en parle
"Le téléphone portable de Jérémie n'ayant pas été retrouvé sur lui, les enquêteurs n'écartent pas l'idée d'une rixe ayant été provoquée par le vol du téléphone mais cette hypothèse n'est pas entièrement étayée. "Le vol est une piste sérieuse", a confirmé le procureur-adjoint Jean-Jacques Fagni. Les enquêteurs travaillent cependant sur d'autres hypothèses, notamment l'acte d'un déséquilibré mental."
Oui, vous avez bien lu, il est question d'une rixe et déjà on évoque un crime de déséquilibré. Ali, le suspect arrêté serait dès maintenant à moitié absous.
Pendant ce temps des cris d'orfraie nous parviennent de Gironde pour quelques tags idiots menaçant le vénéré vivre-ensemble.
Mais pas un mot sur ces deux anglaises vitriolées par des musulmans à Zanzibar où elles travaillaient dans l'humanitaire.
Pu..... de société. A cet instant je te hais
Encore un « déséquilibré » :
Ali A. a été plusieurs fois condamné à de petites peines pour divers délits de petite envergure (vols, stupéfiants, rébellion…). Sa dernière condamnation remonte à 2003: 6 mois de prison avec sursis-mise à l'épreuve.
C'est tout de même curieux cette prolifération de « déséquilibrés », ces temps-ci.
Curieux également le fait que plusieurs utilisent leur couteau -car bien entendu, c'est la coutume chez nous de porter un couteau- non pas seulement pour poignarder comme le disent abusivement les dépêches mais pour égorger (tuer en coupant la gorge) leurs victimes innocentes.
Et puis, avec un « déséquilibré » envoyé d'office en établissement psychiatrique, on n'a pas besoin de procès exposant les diverses responsabilités, les siennes d'une part mais aussi celles de ceux qui lui ont permis de gambader librement dans la nature, pour ne pas évoquer d'autres questions « de société » plus dérangeantes, n'est-ce pas?
Le terme déséquilibré va-t-il rejoindre le terme jeune dans la langue de bois politico-médiatique pour tenter  (plus que maladroitement) de masquer la réalité aux Français?
Jérémie,le jeune Français,cuisinier à Monaco,est  mort à Marseille,dans l'indifférence des vallso taubiresque,en charge de la sécurité des Français.
Ce jeune homme assassiné,est mort pour un portable,dans la capitale européenne de la culture.
Un sdf ,Ali,serait,parait il son assassin.Multirécidiviste,déséquilibré,bien que ses vétements ne soient pas souillés,et que le téléphone de la victime ,ait émis depuis les quartiers Nord.
J'espère que cette enquète aboutira aux vrais coupables,et que Valls ira sur place lancer son fameux "c'est inacceptable,inadmissible...."au lieu de se mobiliser pour un tag sur une mosquée,alors que quotidiennement des Français sont agressés,des églises caillassées,des tombes profanées.
Merci à l'UMPS d'avoir participé au Grand remplacement,dont nous voyons chaque jour les effets secondaires.
Crime de Marseille : un suspect interpellé ! Encore un déséquilibré ?
L'égorgeur serait... ALI A. (un néo-nazi norvégien déguisé en Sensible-d'un-quartier-Sensible ?, c'est bien possible - hein VALLS ?)
Comparaison : dans l'affaire MERIC, on savait dès les premiers instants, avant toute enquête, que c'était un assassinat politique. Les vêtements et les crânes nus faisaient signe. Dans cette nouvelle affaire, on sait d'ores et déjà, avant la moindre fuite de la police, que c'est tout (crise de démence, crapulerie, chaleur etc.) sauf un assassinat politique. Les origines, elles, ne font pas signe, surtout ne doivent pas faire signe.
A Fradet. "L’infini et la création". Je suppose que l’infini est fait d’une pluralité d’univers et non d’un unique univers infini, ce qui ne correspond pas à la quantification visible de la nature. Et si celle-ci a été capable d’inventer un univers, on ne peut sans raison scientifiquement valable lui interdire d’être capable d’en inventer une infinité : en physique, on peut toujours dire que ce qui n’est pas strictement interdit par une loi reste potentiellement permis. Quant à la « création », c’est un terme religieux qui suppose un créateur, ce en quoi je ne crois pas.
Que veut dire « après » ou « avant » ? Hors d’un univers, le temps ne veut rien dire qu’on puisse comprendre. Qu’y a-t-il entre deux univers parallèles s’ils sont réellement séparés ?  A plus forte raison entre une multitude ? Y a-t-il le même espace qu’entre deux galaxies, où s’exerce par exemple la même force de gravité, comme le suppose une théorie de l’attirance des galaxies par un univers parallèle qui les rassemble d’un côté ? La  physique connaît imparfaitement notre univers, mais elle le connaît un peu, y compris ce qu’elle ne comprend pas, elle ne connaît rien du reste sauf qu’il existe probablement.
Personnellement, j’ai travaillé sur de possibles liaisons entre les dimensions énergétiques des fermions (les particules de matière) et les dimensions énergétiques de notre univers lui-même à partir de son rayon gravitationnel (le rayon de son trou noir), à supposer qu’il soit une constante calculable à partir des nombres qui mesurent les constantes physico-mathématiques universelles. Il est possible que tous les univers obéissent aux mêmes formules physico-mathématiques, exactement et en pas beaucoup plus compliqué, comme on peut construire une infinité de cercles à partir de la même formule du cercle : il suffit d’injecter des valeurs numériques différentes, et ça marche ou ça se casse la figure.
Mais il est tout à fait possible et même probable que, non seulement  matériellement enfermés dans notre univers, nous le soyons aussi à jamais intellectuellement, sans possibilité de comprendre par quoi nous sommes séparés des autres.
"Les députés et sénateurs,se plaignent de travailler trop!"
ce qu'ils nous coûtent
Merci pour cette information.
..."Et puis, avec un « déséquilibré » envoyé d'office en établissement psychiatrique, on n'a pas besoin de procès exposant les diverses responsabilités, les siennes d'une part mais aussi celles de ceux qui lui ont permis de gambader librement dans la nature, pour ne pas évoquer d'autres questions « de société » plus dérangeantes, n'est-ce pas?"
C'était comme ça en URSS! Il y a avait des opposants, mais leurs esprits ne pouvaient être que des esprits malades vu le niveau de perfection du système, on envoyait dons les intéressés dans des asiles psychiatriques dont une bonne partie ne sortaient jamais plus! Maintenant je comprends pourquoi notre État Socialiste ne construit plus des prisons: ils privilégient des hôpitaux psychiatriques d'après leur modèle soviétique maintes fois copié!
Toujours à propos de l'indignation de la sénateuse Rossignol qui s'étonne d'une attitude passive de la part de témoins d'agression ou de vol, attitude dont elle est aussi co-responsable pour dénigrer d'habitude à l'instar de ses amis les réactionnaires (ceux qui réagissent) :
Ou plutôt, m’ame Rossignol, pourquoi ne vous en prenez-vous pas à vous-même, puisqu’après tout, vous êtes, directement en tant que législateur et indirectement en tant que citoyenne et (honte !) socialiste, responsable de cette situation ? Ah oui, j’oubliais ! Comment demander que vous preniez vos responsabilités alors que tout a été fait pour que, précisément, elle s’évapore dans le grand tout collectif que vous appelez de vos vœux ?
Il ne me semblerait pas illogique que les mangeurs
d'animaux égorgés selon les traditions,achètent
eux-mêmes l'animal entier dont ils ne vont consommer que le torse,et s'ils veulent revendre
les parties basses,que ce soit sous l'étiquette de leur pratique.
Je suis dégouté, écoeuré en colère
quand j'entends
ce qu' a oser dire la journaliste a midi
pour le suspect de  l'assassinat
de JEREMIE a Marseille
Ce jeune ali
serait un désiquilibré
Que faisait -il dehors
que ce soit pour son desequilibre
ou pour ses mefaits
mais je pense que l' on entendra pas la guyannaise a ce propos
Que fait l'ibere éolienne
il prefere le vent avec les "inadmissibles tags" sur la mosquee en Gironde
et la justice pour nous les vrais Francais elle est ou???????
J' ai vu sur un autre blog
qu 'il ne fallait
pas stigmatiser
Ils feraient bien de changer
de cd
ca nous gonfle serieusement leur deni
D 'autre part
on entend pas beaucoup
la bien pensance institutionnelle
ni journalistique
2 poids 2 mesures comme d' habitude
Pauvre FRANCE tout ca est a vomir
Je suis de tout coeur avec cette malheureuse
Allez mr Valls allez la voir cette famille
Faites voir que le sort des Francais vous préoccupe vraiment
Arretez votre com
Ca commence a deborder
"C'est tout de même curieux cette prolifération de « déséquilibrés », ces temps-ci.
Curieux également le fait que plusieurs utilisent leur couteaux"
Oui oui Parigoth, mais les vieilles traditions indo-européenne sont ce qu'elles sont, elles restent vivaces vous savez (comme celle de porter un couteau, ou de crier "Dieu est grand" en égorgeant un passant ou en décapitant son ennemi, on ne se refait pas...).
Parfois j'imagine que pris d’une crise de "démence" et poussés par un puissant "déséquilibre" neuronal plusieurs dizaines de millions de CHANCES pourraient envahir l’Europe pour y imposer leur loi et en éradiquer les autochtones, à l’invitation et sous la protection de nos gouvernants, le tout payé par nos impôts. Mais je délire..., tout ça ne risque pas de nous arriver..., ça serait d'ailleurs tout à fait INACCEPTABLE (VALLS)!
Ainsi,les pré-islamistes étaient polyandriques.
Mon érudition a une faille sur ce sujet.Auriez-vous des références à conseiller ?
Peut-on supposer que toute l'humanité primitive fut de cette tendance faute de savoir,et qu'une réaction brutale en sens inverse,donna les religions anciennes,toutes patriarcales,dont nous voyons la réaction en retour féministe de notre temps?
Les peuples arabes et aujourd'hui musulmans,ayant eu du retard dans cette évolution et n'ayant connu la phase patriarcale que tardivement,ce qui serait la cause de leur extrêmisme en ce domaine ?
Le tout,toujours sur fond de communautarisme impérialiste et razzieur ?(pas évolué su ce plan)!
Et c'est parti! c'est de la faute aux catholiques, comme tous les maux dont souffre notre civilisation d'ailleurs.
Cette façon de voir les choses est de l'endoctrinement soviétique.
Autan remonter à Aphrodite ou à Astarté qui croquèrent la pomme bien avant...
Je ne désigne pas la femme comme bouc émissaire mais dénonce le féminisme politique.
La montée de l'islam n'est pas la conséquence d'une nouvelle force de cette pensée primitive mais la faiblesse et dégénérescence de notre société minée par les "avancées" imposées par le féminisme militant . La plus sûre façon de gagner le combat n'est pas de s'en prendre aux musulmans mais d'éradiquer toutes les idées débridées, expériences sociétales, qui détruisent le socle de notre civilisation.
Vous supportez mal les températures estivales, je ne vois pas ce que MLP vient faire là dedans ????
Oui c'est une femme, mais elle ne défend pas les thèses déstructurantes des féministes, bien au contraire ; elle est digne du mandat suprême bien plus que beaucoup d'hommes.Elle n'a rien d'une hystérique mal lunée.
c'est trop commode de faire un Prix de Revient Pondéré bas au détriment de la majorité des consommateurs! Il y a double profit le prix réel de leur pratique religieuse et imposer à la majorité une taxe religieuse.
Il faut être complètement dégénéré pour refuser la traçabilité! A chacun d'assumer ses responsabilités.
s'il y a une finitude de la raison , au niveau des hommes, alors on est obligé de céder à la foi pour...tout simplement exister en tant qu'être pensant!
Cela me parait vraiment machiavélique et, certainement, cauchemardesque. Parce que, en fonction de cette dichotomie , on ne cesse de s'entre_tuer et de se faire tout le mal possible.
Les scientifiques n'ont jamais su inoculer le virus de l'humilité mais développé celui de l'orgueil!
Ils sont donc aussi responsables que les religieux des désordres sur ce minuscule point dans l'Univers appelé provisoirement: Terre!
fort intéressante la thés de la polyandrie en terre arabe. Mais quelles sont vos sources? Khadidja n'est qu'une veuve riche dont les sens échauffés par le climat ont su trouver leur apaisement dans les capacités sexuelles de son protégé chamelier!
Je m'attendais à une réponse de ce genre. Je vous ai pourtant déjà répondu sur mes convictions politiques et l'état de la France lorsque les rapatriés sont arrivés.
Je sursaute en lisant que près de 200 000 « PN » sont venus défendre la France, comme si la France était un pays étranger.
Je ne connais pas l'histoire à travers des chercheurs et je n'ai jamais lu Stora. Je connais l'histoire, par les récits publiés, des films, des photos. Je la connais par des rapatriés d'Algérie qui m'ont raconté leur histoire. Je la connais par ces soldats qui ont fait la guerre en Algérie.
Je sais aussi, en France la guerre de 40, l'exode, l'horreur des bombardements, qu'ils soient faits par les Allemands ou par nos alliés. Les abris où des Français devaient se réfugier pour échapper aux bombes. Je sais la délation par jalousie, par vengeance. Je sais les prisonniers. Je sais le marché noir, les privations, le manque de nourriture. Je sais les Allemands qui réquisitionnaient des maisons ou des chambres chez l'habitant. Je sais des jeunes raflés pour aller au STO.
Je sais aussi le drame vécu par ces vietnamiens, partis en laissant leurs biens.  Je sais le drame des Russes réfugiés en France ou qui ont fini leurs jours dans des mines de sel. Je sais  le drame des Indiens d'Amérique, presque exterminés ou qui doivent vivre dans des réserves. Je sais le drame vécu par des Chinois sous la dictature de Mao.
Je connais l'Histoire de France, les croisades, les guerres, les révolutions qui l'ont émaillée, la Saint-Barthélémy, le génocide vendéen.
Je n'ai vécu aucun drame dans ma vie. ? Comment pouvez-vous juger sans savoir ? Des drames, j'en ai connu, à commencer par la vie de mes parents liée à la guerre de 40, parce que j'ai dû supporter le poids de leur souffrance. Des épreuves, j'en ai eu, au point que des personnes qui connaissent ou connaissaient ma vie,  m'ont dit « Comment a-tu, ou avez-vous, pu supporter un tel poids ? »
Je l'ai supporté difficilement jusqu'au jour où j'ai compris ce que le mot « pardon » voulait dire. « Pardon » ne veut pas dire oublier. Je n'ai pas entièrement pardonner mais ce  poids est aujourd'hui plus léger. Je préfère profiter de la vie, rire que pleurer et m'apitoyer sur mon sort.  Je ne condamne pas De Gaulle, comme vous le faites, parce que l'Histoire est toujours très compliquée et qu'elle ne se limite pas aux apparences.
S'il vous plaît, ce n'est pas parce que l'idée des métropolitains, sur De Gaulle, n'est pas tout à fait la vôtre, que nous devons être traités de veaux. Les Français n'en pouvaient plus des guerres. La guerre de 40 était terminée, les Français allaient vivre en paix. La guerre d'Indochine qui commence suivie de celle d'Algérie et encore des morts.  Personne ne doute que la France allait gagner la guerre. Peut-être De Gaulle a-t-il compris, qu'entre son Algérie Française et son revirement que, même gagnée, cette guerre ne serait pas finie ? La guerre du Vietniam, le napalm, les boat-people ? Croyez-vous que le sort des Vietnamiens était plus enviable que le vôtre ? Vous jugez alors que j'essaie de comprendre. Peut-être qu'un jour je dirai « De Gaulle était un traître », ce qui ne m'enlèvera pas la haute idée qu'il se faisait de la France, de l'appel du 18 juin ou du vote des femmes.
Des  femmes jeunes voilées, j'en vois de plus en plus. Nous pouvons continuer à nous quereller pour la plus grand joie de ceux que nous combattons.  Punir des Français qui ont voté UMP parce que De Gaulle est un traître, j'ai bien du mal à comprendre. Nous sommes tous victimes de la déliquescence de notre pays.
Jérémie est décédé,assassiné par une cpf,que l'UMP et le PS,coresponsables ,ont fait rentrer par bateaux entiers.
Jérémie n'a rien pu faire contre ces individus qui manient le couteau à la moindre occasion,comme quelque chose de normal,inscrit dans les gènes.De toute façon,il est interdit de se défendre,à l'instar d'Esteban qui croupit en prison,précisément pour ne pas mourir,agressé par des voyous à 3 contre 1.
Une pensée émue pour les parents de Jérémie,et un soutien moral pour Esteban,prisonnier politique d'un gouvernement mafieux au service des truands .
Quant à Madame Rossignol,on connait sa chanson,il faudra la mettre en cage ,le moment venu.
Et a Fradet 11/8 - 13h40
Vous avez raison Alouette!  je sais tres bien que certains catholiques "defroques"  peuvent être  pires dans leur vindicte contre le catholicisme que certains athees, Delanoe en etant la preuve, lui qui a ete eleve chez les jesuites a Rodez. Je remettais en question la filiation d'Hollande que je pensais être d'origine juive.  Fradet confirme que la mere d'Hollande etait catholique de gauche, mais son pere?
Voila ou nous en sommes reduits avec cette maudite societe multikulti et la sempiternelle exigence de repentance dans laquelle on nous enferme pour mieux nous posseder ( bien bête celui qui s'y laisse prendre). On se pose la question de l'origine des uns et des autres car celle-ci  determine le plus souvent leur politique envers la France et les Francais (voir Peillon, BHL, Attali, les Rothchild etc....Bref la liste habituelle de tous les saints....)
Saviez-vous que La  CAF verse une prime de Noël à des musulmans ?
Les musulmans ne la fêtent en aucune manière donc, pourquoi leur verser cette somme ?Noël est une fête Chrétienne célébrant, chaque année, la Naissance de  JESUS  de  NAZARETH.
La prime de Noël est avant tout, pour ne pas exclure les plus démunis qui voudraient  fêter  Noël !
A titre indicatif,  le montant de la  prime de NOËL  2012 .....
-  Prime 2012 pour une personne seule :             152,45 €
-  Prime 2012 pour un foyer de 2 personnes
(couple ou un parent avec son enfant) :           228,67 €
-  Prime 2012 pour un couple avec un enfant
ou un parent avec 2 enfants :                            274,41 €
-  Prime 2012 pour un couple avec 2 enfants :    320,14 €
-  Prime 2012 pour un parent avec 3 enfants :     335,39 €
-  Prime 2012 pour un couple avec 3 enfants :     381,12 €
-  Prime 2012 pour une personne seule avec
4 enfants :                                                           397,37 €
-  Prime 2012 pour tout enfant ou personne à
charge supplémentaire,   il faut rajouter :             60,98 €
Pourquoi  verserions-nous une "PRIME" de  NOËL à des gens qui se moquent des  FÊTES  CHRÉTIENNES
et qui font retirer les  CRÈCHES  et  les  sapins  dans les écoles de  FRANCE?
Alors !!!....    Pourquoi ne pas verser une prime de ramadan aux  CHRÉTIENS ???........
site qui répertorie par mois les "faits divers" au quatre coins de la France, et dont la plupart ne sont pas repris par les médias. (liste non exhaustive).
En tant que" catho réac" aux yeux de certains,je salue le 1er mariage religieux homosexuel célébré en Allemagne.
Selon,pour le moment,le rite protestant.
Monsieur Patrick Menucci,socialiste de son état et futur candidat à la Mairie de Marseille,a réagi en homme responsable et prompt à l'action.
Il a appelé à une réunion silencieuse devant le café où le jeune homme moribond s'était réfugié.
"Jérémie,le jeune Français...est mort à Marseille,dans l'indifférence des vallso taubiresque...."
"Marseille : les faux-culs de l’UMPS sont les vrais coupables de la mort d’un jeune homme de 23 ans"
"Ce n’est pas un fait divers de plus (1)…
C’est le reflet cruel et sordide de la vie  quotidienne à Marseille pour tous ceux qui n’ont pas la chance de faire partie de la socialo-ump-écolo-bobocratie locale qui se gargarise des mots de « métissage », « multiculturalisme », « culture du Sud », « immigration, chance française »… tout en s’enfermant à Malmousque,  au Roucas  Blanc ou à  Bonneveine…
Marseille, capitale européenne de la « Culture »… La belle blague… De la culture de l’insécurité, du cannabis, du fumier sociétal constitué de cette immigration à frontières ouvertes qui fait entrer tout et n’importe qui  à partir du bled nord africain, de l’Afrique  subsaharienne, des anciens pays de l’Est d’où déboulent les voyageurs permanents… oui…
Car là est le vrai problème. (2)
Tous ces élus -  socialos et umpistes ensemble, tous ensemble, ouais! -, véritables apparatchiks et professionnels de la politique, qui viennent se lamenter, la bouche en cul de poule et toute honte bue devant l’agression  fatale de ce jeune « autochtone », citoyen ordinaire  sans « histoire » qui a eu la malchance de croiser un voyou haineux et transplanté, pour déplorer l’insécurité permanente qui caractérise cette ville et réclamer de la police partout, sont les mêmes qui , depuis 40 ans, ouvrent les frontières sans retenue aucune, cultivent l’immigration légale comme illégale, déversent sur les quartiers où ils entassent ces populations déracinées et souvent incultes, des masses d’argent « électoral » qu’ils prennent sur le travail des individus et des entreprises, cultivent l ‘aveuglement laxiste devant les concentrations de voyous qu’ils organisent de fait, ferment les yeux sur l’économie illégale qui nourrit ce  marigot putride en espérant qu’elle assurera « la paix sociale », caressent dans le sens de leurs barbes les musulmans les plus  rétrogrades (pléonasme!) afin qu’ils servent « de grands frères », comme ils disent, dans ces cités où nul ne pénètre et où la loi de la République est absente, et où règne de plus en plus la loi de la communauté  religieuse agressive, sexiste, ségrégationniste de l’islam…
Oui, aujourd’hui, devant chaque tragédie marseillaise – chaque jour, donc, car chaque jour il y a des dizaines d’agressions de rue et de règlements que l’on qualifie « de comptes » –  ils déversent leur compassion hypocrite et  exposent leurs postures d’idiots de village tandis que, en même temps, ils votent les lois qui organisent la délinquance en ouvrant encore plus les frontières  pour accueillir encore plus de futurs déracinés de l’Est de l’Europe comme du Nord de l’Afrique ou de l’Afrique subsaharienne, à l’encontre même des besoins et avis des populations en place.
Aujourd’hui, à Marseille, de quartiers entiers sont squattés par une faune dont l’assimilation par le travail et le respect des lois et des valeurs de la République n’est que le plus petit des « soucis »…
Au contraire : ces populations, achetées par l’assistanat social mis en place par les socialo-écolo-umpistes et l’économie souterraine  - tolérée par les autorités civiles qui en usent comme d’un moyen de « paix sociale »- voient dans cette situation un bon moyen de vivre entre elles, accrochées à la société historique, laborieuse, respectueuse  de  son organisation démocratique et laïque qui les a accueillies (sans qu’on lui ait demandé son avis, d’ailleurs) comme le lierre est accroché à l’arbre, pour en pomper « la substantifique moëlle »…
Non, ce n'est pas un fait divers !
confrontés à la barbarie allons nous enfin réagir, allons nous enfin agir ?
"Marseille, la ville de tous les dangers. Piteuse ville qui se veut celle de la Culture et qui offre chaque jour son lot de sacrifices humains à la bête qui règne désormais dans cette cité.
Marseille, ville UMP, ville où s’affrontent  les bandes, les camés et leurs revendeurs. Ville dont les  prétendues élites se gaussent chaque jour de la beauté de la ville alors que dans ses bas-fonds règne  la mort au coin d’une rue, aux alentours d’une gare, pour la souveraineté d’une cage d’escalier, un quartier ou pour voler un mobile. Ville de la razzia désormais ?
Marseille, témoin d’une  situation effrayante, d’une insécurité galopante, d’une sauvagerie incroyable où la vie humaine ne compte pas plus qu’un paquet de cigarettes, un portable.
Marseille qui rit dans l’ombre de ces politiques imbéciles qui considèrent encore, que la prévention est bien plus efficace que la répression.
Marseille qui rit d’entendre Christiane Taubira affirmer tranquillement que c’est la prison qui est responsable de la violence. La prison qui engendre la délinquance, la prison qui augmente les délits. Elle le dit avec certitude. Comment ne pas penser à Michel Audiard qui disait que les cons osent tout et que c’est à cela qu’on les reconnait…
Marseille qui rit dans les cités de cette naïveté imbécile. Qui rit d’être reconnue innocente d’avance, victime de facto. Qui rit au bas des immeubles, au coin des rues, aux abords de la gare Saint Charles de ces forces de police bridées par Manuel Valls, comme autrefois par Nicolas Sarkozy. Des forces qui ressemblent à ces chiens de garde dont la laisse est si courte qu’ils ne peuvent même pas sortir de leur niche. Des forces que Manuel Valls  lâche uniquement sur des manifestants pacifiques pour jouer les durs, et que l’on siffle au moindre risque de stigmatiser de « braves jeunes hommes » issus de différentes communautés diverses et variées hormis celle des français de souche, trop cathos, trop blancs, trop sages, une communauté trop respectueuse des lois. Cette communauté ne défie pas la police, ne tire pas sur elle, ne la vomit pas et donc, est passible de sanctions faciles et lourdes comme celles frappant le pauvre Nicolas Bernard Buss qui eut le tort de manifester pacifiquement.
Marseille est comme cette région parisienne qui s’enfonce elle aussi dans ce puits sans fond de la mort civile et citoyenne.
Marseille n’est pas la ville de la Culture, elle n’est plus une ville de vie, de plaisirs, de joies.  Il est mort César. Elle est morte Fanny. Marcel Pagnol n’est plus. Il est mort le soleil de Marseille pourrait chanter Nicoletta. Même sur ses plages où désormais l’insécurité grandit aussi.
Marseille n’est pas la ville de la Culture, elle est celle de l’imposture civile. De l’enfumage permanent. Elle est celle du faux semblant, de l’apparence, du sauvetage des meubles de l’UMP et du PS. Elle est devenue une cité Africaine et plus particulièrement du Moyen Orient. Une cité où les valeurs de la république dont se gaussent nos « élites républicaines » n’existent plus.
On meurt jeune à Marseille. En journée, le soir, la nuit, pour une cigarette, un mobile. Dormez bien braves gens de Marseille pendant que passe la sulfateuse de l’AK47, glisse la lame du couteau, dormez bien  tandis que Madame Taubira s’endort et laisse les citoyens de France, ces nouveaux moutons se faire égorger comme le sont les vrais moutons, ceux des fêtes de l’Aïd. En toute innocence, puisqu’ils ne sont pas responsables ! Puisque c’est la société qui est criminogène. Puisque c’est la socia-lie qui vous le dit, aidée en cela par cette droite inconsciente qui se tait et pour lesquelles vous continuez à voter ! Un habitant de Marseille écrit cette phrase terrible : Je précise que le boulevard d’Athènes, en contrebas de la gare Saint-Charles, est dans un quartier entièrement islamisé et en décrépitude. Un vrai coupe-gorge. Il faut être suicidaire pour s’y promener la nuit.
Je n’aurai pas un mot de compassion pour les autres familles, celles qui ont perdu un truand, un dealer, mort dans un règlement de comptes. Ma compassion a les limites de la décence. Ces familles savaient. Je pense plutôt à la famille de ce jeune homme qui perdu son fils du fait d’un acte barbare. Je leur dis aussi qu’elle ne doit pas penser que c’est une fatalité, un accident, un hasard. Qu’elle sache qu’il y a des responsables.
A tort, cette famille doit regretter une chose en ce moment : d’avoir acheté un portable à son fils dans une ville abandonnée à des fauves sanguinaires, sans foi, ni morale, ni lois, par des politiques qui s’auto-déclareront irresponsables même si pour moi, ils sont et resteront coupables."
Gérard Brazon sur http://ripostelaique.com
Ni crocs ni griffes cathos-réacs, je vous rassure. Mais nier le principe même de transcendance, par définition non (com)préhensible, laisse l'homme à sa petite rationalité, qui devient très vite ses petites raisons et le ramène plus vite encore à la brute qui sommeille en lui. Sans compter qu'en Europe, depuis quinze siècles, c'est bien le clocher qui est au centre du village. Attaquer ce clocher est alors démolir plus que le village : l'esprit même qui unit ses habitants. Vision évidemment maurassienne, qui ne vous plaira pas. Et pourtant, ce fut un grand homme, Maurras, malgré son stupide antisémitisme (cessons de faire de tout homme un bloc uniforme : Aragon fut quand même vaguement poète, même s'il applaudit aux camps de concentration staliniens, ce qui permit à la gauche socialo-communiste d'en faire une sorte de héros). Maurras, lui, qui savait vraiment écrire, fut l'un des premiers à dénoncer le péril nazi, en vain, et n'eut ensuite que mépris pour les collabos. On devrait faire lire certaines de ses pages aux enfants des écoles.
Comment, vous, Fradet, qui avez ete au contact de chevaux en tant que cavalier, n'etes-vous pas pour l'interdiction pure et simple de l'abattage rituel en France? J'ai ete cavaliere (mauvaise), et je me suis occupee de mes montures, ce qui m'a permis de les connaitre intimement; c'etaient mes amis.  Pour faire court, les animaux ont une ame en quelque sorte, ce sont des individus avec leur caractere, leurs peurs, leurs coleres, leurs joies....  Bien sur, lorsque l' on n'est pas a l'ecoute des animaux  ( cela vaut pour les vaches, les moutons) on ne capte rien, on ne comprend rien a leur complexite, a leurs emotions. Ne vous y trompez-pas, cette sensibilite envers les animaux, ne fait pas de moi une lavette....
De plus, nous n'avons pas a amenager nos lois, qui sont le reflet de ce que nous sommes, pour satisfaire ceux qui nous sont imposes. S'ils veulent rester chez nous, ils doivent s'adapter. S'ils ne le peuvent,  la porte est grande ouverte.  Pas de compromission. Je serais inflexible sur cette question si j'avais quelque pouvoir. Cela aurait le benefice de faire partir les irreductibles et de remettre les pendules a l'heure.
Je ne sais pas si la societe occidentale s'est feminisee. Je pense que notre societe s'etait modernisee et aspirait a autre chose que le cycle immuable des guerres, conflits en tout genre.  Je crois surtout que nous vivons  dans une dictature politique, psychologique, materielle, morale tres bien administree par les loges, les "penseurs", les architectes de l'ordre nouveau avec l'aide de sociologues, de philosophes, d'historiens, comme Stora par ex., de journalistes, des hommes pour la grande majorite. Ce sont les initiateurs de notre declin.. Ce sont eux les coupables, pas la gent feminine.
Il ne tient qu'a nous de nous liberer. D'ailleurs, nous le sommes en partie puisque nous sommes lucides sur ce qui se passe autour de nous.  Les djeunes savent se faire entendre, un jour notre tour viendra. Le plus important est d'etre solitaires les uns des autres.
Le meurtrier est un déséquilibré. Voilà une sentence avant toute expertise psychiatrique, mais qui arrange bien. Ca permet de dédouaner la société et les politiques et surtout de ne pas stigmatiser. Et des crimes de déséquilibrés, comme par hasard, il y en a de plus en plus.
Texte lucide et désespérant, merci.
"Je pense plutôt à la famille de ce jeune homme qui perdu son fils du fait d’un acte barbare. Je leur dis aussi qu’elle ne doit pas penser que c’est une fatalité, un accident, un hasard. Qu’elle sache qu’il y a des responsables."
Et ça n'est pas un ACTE GRATUIT non plus ! comme aiment à le répéter journalistes aux ordres et sociologues (aux ordres aussi j'imagine).
Toute cette violence diversitaire n'est pas gratuite, elle a un sens, même si ce sens n'est pas toujours compréhensible et totalement assumé par les Divers qui l'exercent. Ces Divers sensibles sont les soldats du Grand Remplacement, son bras armé, sa part d'ombre prête à bondir lorsque nécessité se fera sentir.
Mais dans quel pays pourri vivons-nous nom de D...? C'est devenu pire que la Cour des miracles !...
ce gouvernement n'a rien fait de probant dans ses obligations régaliennes. La crise économique que les socialistes ignoraient lors de la campagne électorale "anti NS" et la crise sociale demeurent de plus en plus présentent et nos socialistes demeurent incapables de les juguler. A contrario, ils sont forts et tenaces pour "changer notre civilisation". Alors qu'ils sont incompétents (est-ce d'ailleurs une volonté de leur part ?) pour améliorer notre quotidien, ils s'évertuent à mettre en place des lois sociétales. Bizarre cette manière de faire. En lisant le forum des lecteurs de valeurs actuelles, un article fort intéressant attire mon intention et que je me permets de reprendre à mon compte : "l'asservissement de l'homme par des régimes totalitaires suppose, entre autres, la perversion, l'affaiblissement, la corruption des liens familiaux. La famille possède un pouvoir extraordinaire de stabilité et une capacité étonnante de résistance au milieu des pressions de la politique, de l'économie, de l'idéologie. C'est bien pour cela que, partout où une dictature veut assurer la domination des âmes, elle s'attaque à la famille. Elle essaie de lui soustraire les enfants, de briser l'intimité de l'atmosphère spiritualiste du foyer qui échappe à son entrepris." Ces écrits m'inquiètes car, en analysant les actions et les propos de des ministres des socialistes, on se rend compte qu'ils veulent à tout prix répondre aux objectifs de destruction de la famille. Par ailleurs, lorsque l'on observe le comportement du pouvoir en place vis à vis des opposants à leurs objectifs, on s'aperçoit qu'ils ne prennent pas de précautions vis à vis des droits de l'homme. Cette attitude devrait inquiéter  les français et la droite devrait, également, dénoncer ces visées socialistes avant d'atteindre le point de non retour.
il y a deux étapes et la fin justifie les moyens
la première est celle de la loi: battons nous pour celle-là avant tout.
Je ne suis pas contre l'abattage des animaux à des fins alimentaires, chevaux compris ( pourquoi échapperaient-ils à la dure loi de l'espèce animale dans un monde régi par l'homme?).
Mais ce que je veux c'est l'élimination du rituel religieux qui justifie la torture animale.et pour cela il n'y a qu'une solution: frapper au porte monnaie!
@ Parigoth. « le fait qu’il existe d’innombrables fausses religions ne signifie pas que Dieu n’existe pas ».
Je crains bien que si, ou du moins qu’une telle quantité de religions signifie assez évidemment que ce  sont les hommes qui ont inventé les religions, pas Dieu qui, à supposer qu’il existe, se serait arrangé pour n’en créer qu’une.
Qu’est-ce d’ailleurs qu’une « fausse religion » ? Même l’islam est une religion, et les religions sacrificielles de l’Amérique précolombienne sont aussi de vraies religions. Mais le christianisme est né et s’est développé au sein de la civilisation gréco-romaine et en a illustré la part humaniste à travers l’invention de son dieu humain, tandis que l’islam est né au sein de tribus plus ou moins primitives et belliqueuses de la péninsule arabique et ça ne peut pas avoir produit les mêmes religions. On ne conçoit pas dans le christianisme de fêter la miséricorde d’un dieu qui pour tester l’absolue obéissance d’Abraham lui avait demandé d’égorger son fils et dont l’extrême bienveillance l’en avait finalement dispensé !
Pour ma part, si je suis intellectuellement chrétien comme produit de la civilisation européenne, c’est le spectacle de la réelle cruauté du monde qui m’empêche de croire en l’existence d’un bon dieu créateur. Ce qui ne veut pas dire que l'invention d'un tel dieu par l’esprit humain m’est indifférente.
Mais,madame,les choses sont très simples.
Les errements dramatique de ceux qui gouvernèrent la France depuis 1930  furent reconnus et sanctionnés la plupart du temps.
De façon définitive et justifiée malgré le passé de gloire de certains d'entre eux.
Et constamment comdamnés à juste raison.
Constamment,quotidiennement,depuis 50 ans.
Il se trouve que la fin horrible de la période algérienne n'a jamais été condamnée et que,maintenant encore,il semble indécent de la rappeler.
A notre période qui ne cesse de parler de la nécessité de faire son deuil,vous comprendrez peut être que des millions de français ne pourront le faire tant que la chape en plomb de 50 ans de mensonge ne sera pas levée.
Et que cette tragédie et ses responsables soient eux aussi inscrits au livre de l'Histoire.
Il serait dramatique que vous ne puissiez comprendre cela.
Je ne vois pas très bien ce que voulez dire en m'adressant votre commentaire. En particulier, je n'ai jamais dit que vous n'aviez vécu aucun drame dans votre vie.
Peut-être vous référez-vous au post d'El Biar, à 9h39.
Le choix de Hollande pour la « nouvelle France » n'est pas seulement le sien, il n'est que la prolongation d'un vaste travail de sape entrepris par ses prédécesseurs dont certains se sont réclamés abusivement de la droite.
Cette « nouvelle France » qu'ils ont voulu nous imposer, ils se sont bien gardés de nous demander ce que nous en pensions.
Qu'un sujet aussi grave de conséquences pour notre pays et sa nation n'ait fait l'objet d'aucun débat sérieux et encore moins de consultation référendaire démontre si besoin en était le mépris du peuple et de la démocratie dont font preuve ces hommes politiques indignes.
Ils montrent également par là qu'ils n'ont pas la conscience tranquille.
Ayant au début pratiqué la tactique du voleur chinois pour nous imposer leurs lubies migratoires et ne pouvant depuis quelques années masquer leur projet, ils tentent, avec les complicités dont ils jouissent dans certains milieux, de nous intoxiquer avec une propagande grossière dont voici quelques exemples:
●  « La France a toujours été une terre d'immigration, le peuple français s'est constitué par couches successives »
Présentation abusive des choses.
Le cœur de la population française n'a que très peu évolué depuis « nos ancêtres les Gaulois » jusqu'à la fin du 19éme siècle.
Certes, il y a eu des apports plus ou moins heureux -comme ceux dus à certaines invasions- mais relativement minoritaires en nombre.
Et il est faux de parler de « couches successives » (sous-entendu : un peuple aurait à chaque fois remplacé un autre), tout au plus pouvons-nous parler d'apports modestes.
●  « Les immigrés ont reconstruit la France après la guerre »
Là aussi, présentation largement exagérée.
Dans l'immédiat après-guerre, la France a été reconstruite par les Français eux-mêmes, aidés par quelques immigrés italiens, polonais ou espagnols.
Les Nord-Africains (appellation de l'époque) n'étaient alors que quelques dizaines de milliers dont 80 000 au chômage en 1947, ce qui a obligé le gouvernement d'arrêter les frais.
Quand l'immigration s'est intensifiée dans les années 60  la France était alors déjà reconstruite.
● «La France a besoin de l'immigration de travail »
Avec plus de 5 millions de chômeurs, on n'arrive pas à trouver parmi eux les compétences qui ne relèvent pourtant pas toutes du niveau du prix Nobel de physique ?
Et pourquoi donc faire venir de nouveaux immigrés alors que ceux fraîchement rentrés sont au chômage, à supposer qu'ils aient seulement travaillé ?
Ne faut-il pas plutôt remettre totalement à plat la politique d'assistanat qui dissuade les gens de travailler ?
Ne faut-il pas non plus revoir complètement les charges pesant sur les entreprises, ce qui favorise la tentation du recours au travail non déclaré?
● « Les immigrés sont une chance pour la France » (variante : richesse)
Alors qu'on nous les montre, ces « richesses » et qu'on nous explique en quoi consistent concrètement ces « chances », parce que même avec une grosse loupe nous ne voyons rien.
Pour l'instant, nous ne voyons que le montant de la petite note de plus de 50 milliards à payer chaque année, pour n'évoquer que l'aspect financier des choses.
● «Les immigrés vont payer nos retraites
Pour l'instant, ce sont surtout les retraités qui sont mis a contribution pour aider les immigrés à envisager de le faire...
● « Les immigrés ont été parqués dans des ghettos »
Faux et archifaux.
Bien des « ghettos » actuels ont été il y a une trentaine d'années occupés par des Franco-Français des classes populaires, moyennes voire même aisées, certaines résidences ayant alors pu être qualifiées de plutôt coquettes.
Ces ensembles ont été dégradés soit suite à un manque de respect des biens collectifs soit même volontairement.
Les violences diverses exercées contre les services publics, les commerçants, les professionnels de santé, les transporteurs  ainsi que sur les primo-habitants ont parachevé le travail de ghettoïsation.
Il s'agit là d'un processus d'exclusion collective organisé et volontaire.
● Les immigrés font les travaux que les Français ne veulent pas faire
Dans certaines régions les tâches ingrates sont remplies par des Franco-Français.
Mais certains néo-Français pourraient aussi mériter ce reproche, que les tâches soient ingrates ou pas...
Il faut aussi préciser que dans certains cas des employeurs pratiquent également une discrimination à rebours.
● « La délinquance des « jeunes » est explicable par le chômage » (variante : exclusion)
En quoi des « jeunes » d'âge scolaire sont-ils concernés par le chômage ?
Il y a par ailleurs en France d'innombrables chômeurs, placés parfois dans des situations dramatiques, qui ne tombent pas dans la délinquance pour autant.
Et pour ceux qui sont en âge de travailler, pourquoi refusent-ils les opportunités qui existent malgré tout dans certains domaines ?
Quant à l'exclusion, il faudrait, avant de mettre en cause la société française, que certains habitants des « quartiers » cessent de s'exclure eux-même de la vie commune par leurs comportements antisociaux.
● « La délinquance est une conséquence de la pauvreté » (variante : inégalités)
Comme rappelé par Ivan Rioufol, les départements les plus pauvres sont l'Ariège, la Creuse et le Cantal, alors que la Seine-Saint-Denis, un des plus criminogènes, est un des plus riches...
Par ailleurs, que vient faire la « pauvreté » dans les agressions de pompiers, dans les incendies de bâtiments publics ou de véhicules ?
(Lors des émeutes du Londonistan, les émeutiers n'ont pas volé des produits de première nécessité mais des  vêtements à la mode, ou bien des biens de divertissement.)
Il faudrait par ailleurs, en tenant compte des diverses aides et allocations de toutes sortes relativiser  la pauvreté invoquée un peu rapidement.
Des assistantes sociales ayant pu pénétrer dans certains logements « défavorisés » ont été ébahies par la profusion de biens d'équipement ménager ou de loisir les meublant.
De nombreux retraités sont probablement plus pauvres que ces « défavorisés ».
● « Il faut donner le droit de vote aux étrangers » (sous-entendu : pour mettre fin aux « tensions » dont certains se rendent parfois coupables).
Voilà une idée qu'elle est bonne!
Le droit de vote est normalement une prérogative du citoyen, qui n'est pas seulement un numéro INSEE mais aussi et surtout un homme responsable, pénétré du sens de ses devoirs avant celui de ses droits, respectueux des lois et des autres, s'efforçant d'œuvrer pour le bien commun.
Et voilà qu'en prenant quelques voyous et en leur donnant une carte d'électeur ils vont se transformer comme par magie en modèles de vertu démocratique...
Et peut-être pour le montrer voteront-ils pour ces partis qui leur promettront de multiples avantages « gratuits »...
Quant à l'argument spécieux « ils paient des impôts », il devrait logiquement déclencher un éclat de rire...
Il faudrait rappeler qu'en France le suffrage n'est plus censitaire d'une part et que même s'il l'était il faudrait démontrer que des gens qui vivent souvent d'assistanat pourraient être imposables...
Et allez donc exiger le droit de vote par exemple au États-Unis sous le prétexte que vous y seriez imposable...
● « Les pères des immigrés ont libéré la France »
Présentation partielle (et partiale) des choses.
Il est exact que l'Armée d'Afrique a comporté des contingents des pays composant alors l'Empire, mais la mobilisation n'a pas atteint des coefficients égaux à celui des Français d'Algérie.
Ceci étant, ces pays ayant depuis réclamé et obtenu leur indépendance, au nom de quoi la France devrait-elle leur accorder un statut privilégié ?
Les fils des combattant Français métropolitains bénéficient-ils d'avantages ou de passes-droits divers?
Dieu qui, à supposer qu’il existe, se serait arrangé pour n’en créer qu’une.
Eh bien, c'est tout bonnement ce qu'il a fait, en deux temps, histoire de laisser mûrir les choses.
Vous avez par la même occasion la réponse à votre question sur la distinction entre les fausses religions et la vraie.
En effet,ce post me  concernait sans aucun doute.
Le drame que les Français d'Algérie et les harkis ont vécu,est en fait l'un des derniers génocides de l'histoire.Dans quelques années,l'identité PN n'existera plus.Nous serons devenus un peuple sans passé,sans histoire,détruit par notre propre nation.
Des drames,tout le monde en a vécus,mais se faire éliminer physiquement par son propre peuple,peu de références dans l'histoire ,pourraient nous en apporter des précédents.
Nous avons été les abandonnés de l'histoire de France,et de nos jours certains français,relativisent notre drame,en pardonnant ,et mème encourageant nos bourreaux à venir nous narguer sur notre sol.
Cela est insupportable ,et il n'y aura jamais,de notre part,ni pardon,et encore moins oubli.
Il y a des limites au débat et lorsqu'un peuple traumatisé par l'abandon de la mère patrie,par le mépris et la désinformation de certains de nos compatriotes ,trés loin des réalités passées et à venir,est rejeté malgré tout ce qu'il a donné à la  France,on se dit que ces personnes méritent leur sort.
Cela ne nous donne plus envie de se battre contre des moulins,la réalité de la vie ,les rattrapera assez tot.
Très beau texte que vous nous transmettez là, JeanBarre. Puisse-t-il galvaniser les Français avant que chaque ville d'importance soit conquise.
Les Loups, les Loups sont entrés dans Marseille, les loups campent autour de Paris.
Effectivement, c'était ma réponse à El Biar en réponse à la vôtre.
Un militaire "proche des idées de l'extrême droite radicale" arrêté parce qu'il voulait tirer sur une mosquée !...Je me demandais combien de temps il faudrait aux bolcheviks pour allumer ce contre feu classique après le révoltant assassinat commis par un "déséquilibré" amok...Ca n'a pas trainé !
Oui il y a un bras armé diversitaire du Grand Remplacement.
Déjà bien avancé.
Oui il est prêt à nous bondir à la gorge.
D'ailleurs il tue tous les jours ou presque.
Nos journalistes rangent ça au  rang des faits divers, quand il s'agit de véritables crimes ethniques.
Oui nous avons du retard.
Ce qui nous manque: la solidarité. La conscience de n'être pas seul.
Pour l'instant au stade embryonnaire, la protection des souchiens est en train d'émerger, avec des gens se reconnaissant discrètement, vigilants, et prêts à intervenir.
Quelques uns ont évoqué ce mouvement naissant sur fdesouche.
Manifestement ça n'est pas encore clairement organisé. Mais quelque chose se lève.
Qu'on arrête d'importer des déséquilibrés !
Puisque c'est comme ça qu'officiellement on les appelle ...
Du moins chez  nos officiels ...
Il ne me semblerait pas illogique que les mangeurs
d'animaux égorgés selon les traditions,achètent
eux-mêmes l'animal entier dont ils ne vont consommer que le torse,et s'ils veulent revendre
les parties basses,que ce soit sous l'étiquette de leur pratique.
Quant à moi, il me semble illogique d'égorger un animal pour quelque rite, ou non, que se soit.
Quand il s'agit d'un rite religieux, c'est encore plus grave, nous savons comment cela dérive ... .
"On peut juger de la grandeur d'une nation par la façon dont les animaux y sont traités" Gandhi
C'est pourtant évident non ?
Je pense que la meilleure chose que j'ai pu faire après avoir élevé mes enfants c'est d'être devenu végétarien. Je m'en rends compte tous les jours.
Non pas pour moi, mais pour les autres.
A force de voir égorger en famille des moutons, non seulement pour les manger mais surtout pour "honorer" Allah qui semblerait en être satisfait, que voulez-vous, on prend de mauvaises habitudes...
De l'égorgement rituel d'un ovin à celui d'un humain mécréant, quelque chose de culturel s'insinue dans les moeurs de jeunes sauvages à mentalité pré et post-islamique  élevés en douce France.
700 ans avant Mahomet, le Christ avait pourtant averti : "C'est la miséricorde que Je veux et non les sacrifices " pour en finir avec les holocaustes et définitivement avec les sacrifices humains (le sien volontairement assumé suffisant à jamais).
De même, la lapidation rituelle  du Diable, pendant le Hadj, en Arabie saoudite à l’est de La Mecque, à l'aide de 49 cailloux, externalise le mal sur l'autre, ici un mur de stèles.  Le geste chrétien intériorisé de se frapper humblement la poitrine montre que c'est notre "coeur" qu'il faut d'abord purifier.
Chaque année, il y des blessés par erreur dans la bousculade de la foule excitée de jeter des pierres au grand Satan, qui sera plus tard selon l'occasion représenté  par une femme pécheresse ou un ennemi quelconque...
"Que celui qui n'a jamais péché jette la première pierre", dit encore Jésus. Comme c'est simple et lumineux.
@cher ELBiar, je vous réponds bien tard : non je ne crois pas être "ambigu" ce qui sous-entendrait une façon de vouloir tromper. Mais c'est vrai, je me sens partagé.
Je connais bien, pour diverses raisons des membres du FN en Vaucluse. Ils me sont très sympathiques et je souhaite un bel avenir à Marion Maréchal-Le Pen. Pour ce qui touche à une France fière de son identité millénaire, à sa sécurité, à sa résistance au nouvel envahissement, j'approuve les courageuses positions du FN à rebours de la "glaciation morale" de la Hollandie. Mais je fais confiance par ailleurs pour l'indispensable redressement économique du pays et au retour de la confiance  à des hommes tels Nicolas Sarkozy, unanimement respecté sur le plan international pour sa compétence. Je ne pense pas être le seul dans ce cas.
Les droites ne pourraient-elles pas enfin s'entendre en 2017 pour constituer une nouvelle Assemblée capable de voter de meilleures lois et d'abroger les plus nocives ? Nous y avons tellement intérêt.
En politique, je suis pragmatique, je n'ai pas de gourou.
J'ai fait un rêve : L'UMPFEN
Lisez "Pour en finir avec la repentance coloniale" de Daniel Lefeuvre
Cela reprend, documents à la clé, ce que vous listez.
Pour vous faire une idée de son étude :
(Vous constaterez combien l'invitée a changé depuis 2010.)
Je pense que beaucoup de personnes sur ce blog, par leur vécu, peuvent confirmer ce que M. Lefeuvre dit.
Mais dans quelques années, les "historiens" de la "réécriture", vont avoir le champ plus libre... .
Parigoth, Bel argumentaire qui me resservira
N'oublions pas qu'il fait encore très chaud à MARSEILLE, et que nous entrons dans la période de dépression post-ramadan (ce symptôme a été très récemment découvert par un neurologue des religions).
Tiens, La Voix dela Russie ne s'est pas vantée de çà  :
A propos des VACANCES et du RAMADAN :
Le plus fort, à propos du ramdam, c’est l'affaire des vacances. Le ramdam tombe en été, vous allez donc prendre vos congés, puisque vous n’êtes pas en état de travailler (vous êtes à jeun, cette nuit, vous avez repris trois fois de la tarte aux carottes et au cannabis, et vous n’avez pas dormi). Ah non, pas du tout. Je négocie avec mon entreprise le fait que je fonctionne à 15% de mes capacités. Faudra donc pas trop m’en demander d’autant que, quand je ne suis pas comateux, je deviens très agressif. Les vacances, je les prendrai après le ramdam, justement, pour me refaire une santé.
(Et on vérifie au passage à quoi sert l’idéologie de la réclamation et de la déploration victimaire, parce que, pour les gens ordinaires, en cas d’inaptitude, de mise en danger d’autrui, etc., il n’y a pas de discussion, c’est le licenciement. Tandis que là, ce qui prime, ce sont les convictions religieuses du salarié.)
Si j’ai bien compris, compte tenu de l’avancée annuelle de dix jours de leur sauterie, les années qui viennent ça va tomber en plein dans les examens. On va bien rire. Mais comptons sur l’institution pour être accommodante. Comment, mon petit, tu as boxé le surveillant de salle ? Mais c’est certainement parce qu’il t’a stigmatisé, le sale islamophobe. Pour ta peine, on va mettre 20/20 à ta copie. Ah ben ça, elle est toute blanche !
Déséquilibré c'est la traduction   pour jeune islamiste des banlieues
Version médiatique possible : le jeune homme a été égorgé par un "déséquilibré" parce que la France laisse les entreprises du CAC 40 prospérer au lieu de mettre en place un véritable système de prise en charge des maladies mentales pour les populations issues de la Diversité.
11 août 16h00. Nous sommes d'accords sur un point : Marine mérite la fonction suprême bien plus que beaucoup d'hommes. Dans vos phrases je relève des associations d'adjectifs et de noms révélatrices : le féminisme politique, les avancées imposées par le féminisme militant, les thèses destructurantes des féministes, hystérique mal lunée. OUF ! Mais pourquoi tant de haine ? Je pourrais longuement vous raconter la place des femmes chez les arméniens, mes ancêtres, place qui pourrait expliquer un éventuel engagement chez les "féministes pures et dures" de ma part. Rassurez-vous, il n'en est rien. Ce qui me permets d'autant plus d'être à l'aise pour vous donner mon point de vue. Je suis reconnaissante au hasard qui a créée l'homme et la femme, complémentaires et créateurs de vie. Cela m'agace lorsque de façon détournée un homme s'en prend aux femmes... Durant les deux dernières guerres, en France, pendant que les hommes étaient au combat, ce sont les femmes qui ont pris la relève dans les usines, dans les champs, etc... cela leur a permis de réaliser qu'elles pouvaient exercer AUSSI des métiers masculins. Peut-être que DE GAULLE pour les remercier(et à la demande insistante de sa femme), a donné le droit de vote aux femmes. J'espère que vous faites le distingo entre les féministes lesbiennes aux allures de virago, et les femmes féminines qui revendiquent un peu d'oxygène pour sortir de leur ancienne vie consacrée aux tâches ménagères, au devoir conjugal et à l'enfantement. Nierez-vous que l'argent ramené au foyer par les femmes permets plus de confort ? Pour moi, un homme bien dans ses pantalons n'a pas peur d'une femme, soi-disant castratrice. Les faibles, sentant leur pouvoir absolu diminuer, ont peur. Mais peur de quoi ? De perdre des privilèges ? L'électroménager est au top en 2013, et indifféremment l'homme ou la femme peuvent les faire fonctionner. L'attitude de certains hommes de ma génération, me fait penser à ces clubs anglais interdits aux femmes. Depuis des siècles tous les puissants ont été des hommes, avec des conquêtes, des massacres, de l'aventure, de la liberté. Pourquoi des femmes ne pourraient pas en faire autant ? Angela MERKEL, Hilary CLINTON, Indira GHANDI, et d'autres, ont prouvé au monde entier leurs compétences. Alors, pour une fois, vous allez faire confiance à une femme, Marine, pour la Présidence de la République. BRAVO ! vous progressez. Quand aux hystériques mal lunées, je vous renvoie l'ascenseur : il existe aussi des hommes mal lunés, tout le temps, et ça donne pas envie de partager leur vie... Je terminerai en vous disant que ce ne sont pas les thèses féministes qui ont destructuré la Société, mais l'individualisme prioritaire de consommateurs crétinisés par les lobbies de la consommation.
11 Août 17H05. Non, j'ignorais cette prime pour Noël. Vos informations sur cette prime de Noël, m'amène à me poser une question : mais que payent-ils ?  Les politiques qui ont voté toutes ces lois pour le "social" sont des irrespondables clientélistes. Honte à eux.
Les JEUNES SENSIBLES n'aiment pas les enterrements de vies de jeunes filles, et il le font savoir - ou comment la "loi des quartiers" s'installe insidieusement :
Je vais rechercher un livre que j'ai lu il y a 33 ans, qui doit être stocké dans mon grenier.
C'est un livre écrit par un ancien diplomate en poste en arabie(je crois bien )
soyez patient :)
Comment pouvez-vous transformer à ce point mon commentaire ?
Ce qui m'avait séduit dans ce blog, la liberté de parole laissée au FN. Ce que je trouve de plus en plus désagréable, c'est un certain mépris de la part des Rapatriés. Ces Français de la métropole, qui n'ont pas voulu voter Le Pen, qui sont des veaux. J'ai écrit que je considérais le FN plus comme une entreprise familiale qu'un vrai parti politique et que, avec ses nombreux dérapages, Jean-Marie Le Pen n'avait jamais donné l'impression de vouloir être un jour Président. Cette vérité vous dérangerait-elle, puisque vous tenez tellement à la vérité ? Ai-je bien compris vos raisonnements, que la vérité soit dite sur De Gaulle et sa condamnation  pour trahison ?  Et celle de Sarkozy par la même occasion puisque lui aussi vous a trahi au point de voter Hollande plutôt que Sarkozy
Vous venez de poster votre deuxième phrase « Nous serons devenus un peuple sans passé, sans histoire ». Je croyais que vous étiez Français et que votre  histoire, c'était l'Histoire de France. Avec bien évidemment l'histoire de vos ancêtres. Si vous pouviez m'expliquer ce que vous entendez par peuple.
J'ai écrit pardon et pardon n'a jamais voulu dire oubli. Vous ne vous rendez pas compte que pendant que vos parents ou vous-même viviez dans un certain confort, les Français devait « faire le deuil de leurs morts, comme vous dites si bien, le deuil de leurs espérances, le deuil de leur appartement ou maison détruits ». Je n'ai jamais eu de photos, ni de souvenirs d'arrières-grands-parents parce que le village a été bombardé et que la maison familiale a été entièrement détruite. Que fallait-il faire, continuer à être dans la haine des Allemands ou finir par faire la paix et pardonner pour ceux qui le pouvaient. J'entends, c'est différent, les Allemands n'étaient pas Français.  J'ai des arrières-grands-parents allemands.
« La vie les rattrapera assez tôt » ? Rattrapera qui ?  Si je vous lis bien, vous êtes les seuls à voir et à combattre l'ennemi. Entre « Nous avons bien fait de voter PS, on voit ce qu'ils sont capables de faire » et cette phrase, je me demande qui sont vraiment les PN, enfin ceux de ce blog, des Français ou des étrangers sans patrie.
Je sais, c'est la faute à De Gaulle, c'est la faute à Sarkozy. Je me trompe ou bien la Belgique, l'Angleterre, l'Allemagne, qui n'ont rien à voir avec la guerre d'Algérie ont les mêmes problèmes que nous avec l'Islam ?  Je n'abandonnerai pas mon combat, que le jour où je verrai, et j'espère  jamais, qu'il n'y aura plus aucun espoir.  Parce que mes ancêtres, aussi loin que je peux remonter dans ma généalogie ont versé leur sang ou sont morts au combat pour que la France reste la France. Ce serait dramatique que vous ne puissiez comprendre ma position pour vous renvoyer à la phrase de Knut.
"En garde à vue, tous ont expliqué être intervenus pour «séparer» agresseurs et victimes."
Comme lors de l'accident de train à Brétigny: ils sont venus porter secours !!!
Ceci dit- sans vouloir  faire l'avocat du diable - je ne suis pas certaine que les déguisements de ces jeunes femmes soient très "élégants"... je ne les trouve pas plus "élégants" que ceux des Gay-Pride! Je ne sais pas s'il n'y a quand même pas quelque chose d'excessif dans ce genre d'amusement surtout quand on est enceinte !!!
Non, visiblement, pas d'action possible.
Tout le monde débat sur l'église comme si c'était notre ennemi, alors que c'est ce qui devrait nous rassembler.
Nous sommes beaucoup plus atteint que nous le pensons par les discours destructeurs de ceux qui ont perverti le langage et les mots.
Nous avons perdu tout rapport au réel et aux priorités.
Le combat acharné de la secte franc-maçonne contre l'Eglise ne date pas d'aujourd'hui, bien évidemment.
En faisant des recherches ce matin sur la substitution de populations, voire de religions, j'ai découvert plusieurs articles relatifs à la sombre époque révolutionnaire lorsque les sans culottes, sous la houlette du sanguinaire robespierre, voulaient annihiler le christianisme.
Qui a entendu parler du temple de la raison et du culte de l'être suprême ?
Je vous invite à lire les liens qui suivent car, manifestement la période que nous vivons à beaucoup de similitudes avec celle de l'époque précitée...
La mosquée de la rue du …19 mars…
L’été et ses silences… un meurtre passe bientôt pour une fatalité qui serait intolérable, si elle s’en prenait au commerce de luxe. Un ministre de l’intérieur socialiste se porte plus facilement au secours de l’or et des gemmes  en des lieux emblématiques d’une France partielle  et démentie par ce que les touristes chinois expérimentent chaque jour dans la « capitale ».Quand les ministres ne s’émeuvent que de l’atteinte à une « image ».
Quand les faits prouvent que nous sommes passés du laisser-faire à l’impéritie en certains lieux quasi-totale et préfigure la démission de l’état, déjà évidente par endroits.
Mais je vous laisse lire cet extrait qui prouve que l’intention est désormais pire que l’action dans la tête des nouveaux maîtres de facto et après vous pourrez aller vomir…
[…]Le fait qu'un militaire en service ait été arrêté pour un projet d'attentat montre qu'un climat d'islamophobie règne en France aujourd'hui, on ne peut pas se voiler la face", a réagi auprès de l'AFP Kamel Kabtane..
Il a précisé que la mosquée visée était celle de la rue du 19 mars à Vénissieux, surnommée "mosquée de l'Urssaf" pour sa proximité avec l'Urssaf, inaugurée en grande pompe le 22 mai dernier.
M. Kabtane a estimé cependant que l'annonce par le ministère de l'Intérieur, dimanche, de l'arrestation du militaire qui projetait cet attentat était une "manière de montrer que l'Etat traite toutes les affaires de façon égalitaire".[…]
Difficile de vomir en "riant"...
Moi non plus, pas de compromission.
Il y a plus de 20 ans, alors que le Halala commençait à bien s'implanter en France, avec les barbus et la burka, j'avais dit, au cours d'une conversation sur le Halala,  que je ne mangeais plus de porc. Etonnement d'une des personnes qui m'écoutait. J'ai répondu que je mangeais du porc, uniquement lorsque je savais qu'ils étaient élevés en liberté ou bien traités et bien nourris. Brigitte Bardot dont on s'est tant moquée et qui a tant fait pour la cause animale. Quelle régression aussi dans ce domaine pour satisfaire des religions avec leurs interdits qui, à l'époque avaient sûrement leur utilité. Leur utilité, quand il faut prendre une main pour une activité et prendre l'autre pour une autre activité, on peut se poser quelques questions sur leur Dieu.
Je ne mange que des poulets qui ont élevés en liberté, bio de préférence, avec les œufs qui vont avec. Les animaux en batterie, les poules encagées, ces vaches génétiquement modifiés pour qu'elle produisent le maximum de litres de lait par jour. Une horreur absolue. Il y a une telle sur-production d’œufs de batterie suivi d'une baisse des cours que des éleveurs ont cassé une partie de leur production. Nous vivons dans un monde de dingues.
Je n'ai aucune honte à manger de la viande, la famille a fortement réduit sa consommation, quand je sais que  les éleveurs les ont choyées, bien nourris et qu'elles ont été étourdies avant d'être tuées. Que seraient des prés sans vaches ? Nous devons tous nous nourrir sur cette terre et ne pas oublier qu c'est grâce aux cochons que les familles pauvres pouvaient manger de la viande.
Le cacher comme le halalala, n'ont pas leur place en France où nous avons compris ce que souffrance animale veut dire. Je ne sais plus qui avait publié une lettre d'un vétérinaire qui criait au scandale sur ces pratiques d'un autre âge  que ce soit sur la souffrance ou le manque d'hygiène.
Le budget 2013 de la CNAF + la CAF: 30,6 millions de personnes couvertes, plus de 11 millions d’allocataires, 77 milliards d’euros de prestations : depuis soixante ans, les Allocations familiales, connues également sous le nom de branche Famille, proposent aux familles des aides sous forme de compléments de revenus, d'équipements, de suivis et de conseils. La CAF propose quelques dizaines d'allocations, elle subventionne même des achats d'électro - ménager ou des caravanes pour les gens du voyage. Depuis 2004 elle est en déficit permanent, -2,5 milliards pour 2012. Il ne faut pas oublier que cet organisme ne produit rien mais qu'il ne fait que redistribuer l'argent des Français. Elle n'est pas belle la vie?
En dernier recours, on ressort toujours - toujours - cette fameuse TRANSCENDANCE (métaphysique, cela va de soi), LA prétendue arme absolue pour clouer le bec aux contestateurs culottés. Si je ne me trompe pas, ça nous a donné l'épouvantable Enfer destiné aux pécheurs et autres mécréants, où le bon dieu miséricordieux et plein d'amour peut vous dispatcher pour l'Eternité. Non, merci. Plus métaphysiquement transcendantal tu meurs.
Je vis pas mal de décennies déjà sans la moindre "transcendance", sauf celle phénoménologique, qui m'apprend qu'en dehors de mon petit univers interne limité d'un animal terrestre, peut-être un peu plus évolué dans quelques domaines, il existe un immensissime monde objectif autour de moi, totalement indépendant et dont j'ignore presque tout, ce qui ne m'empêche pas de dormir et avoir de riches rêves joyeusement irrationnels.
Je préfère toujours Woody Allen : "Si Dieu existe, j'espère qu'il a une bonne excuse". Mais évidemment, ce n'est pas ce qu'on appelle l'humour catho ...
On a vraiment l'impression qu'il y en a ici qui aimeraient au-dessus de tout redescendre au 15e siècle pour vivre "à l'ombre des cathédrales". Je ne les retiens surtout pas. Mais je préfère rester ici, dans le monde de la science et la pensée modernes, où la cathédrale est un joyau architectural et un témoin du PASSE. Je ne doute pas qu'il fallait croire intensivement en dieu pour la bâtir. Je n'en ai plus besoin pour l'admirer. Comme je n'en ai pas besoin pour admirer un Lockheed Blackbird, si vous me suivez. Je m'incline toujours devant le génie humain, lorsqu'il brille dans toute sa splendeur. Jamais devant les dieux, lorsqu'ils brillent dans toute leur terreur (parfaitement - humain).
Dernier commentaire pour répondre à votre question sur la définition "du    peuple"PN.
Le peuple PN,c'était l'ensemble des citoyens de culture chrétienne5Français de souche expatriés,immigrés espagnols,italiens,polonais,portugais...)qui se sont mélangés durant ces 130 ans et qui ont crée cette entité.Ce peuple s'était fédéré sous la tutelle voulue et acceptée de la France,et nous avons toujours combattu pour lui  garder notre attachement .C'est tout le contraire de ce que nous proposait Sarkosy et ses amis.
Cela étant dit,arrétons là notre dialogue qui n'intéresse pas beaucoup de monde.Restez sur vos certitudes,je reste sur les miennes,la mort de Jérémie tout dernièrement,me conforte dans mon combat prioritaire.
Vous avez raison, il vaut mieux arrêter ce dialogue de sourds, qui n'intéresse pas beaucoup de monde selon vous. C'est à voir car il est très lu.
Je constate que dans ce peuple, je savais très bien ce que voulais dire peuple pour vous, vous excluez les arabes et les juifs.
Vous restez sur vos certitudes. Je préfère les miennes aux vôtres.
Occam en réponse au commentaire de Theotimedesavoie | 4 août 2013 13h22
---« « « Ce qu'il y a ou non dans le Coran ne m'intéresse pas et je ne veux même pas le savoir. La seule chose qui m'importe, c'est que les lois et les coutumes françaises soient respectées, qu'il y ait du porc aussi bien que d'autres viandes dans les menus des cantines, pas d'abattage halal dont je me fiche de la signification, et des habits que tout le monde porte. On doit voir le visage, c'est la moindre des corrections » ».
=== > Non ! Il faut absolument savoir  ce qu’il y a dans le coran car c’est une menace mortelle. Il faut donc être bien conscient que les islamistes ne font que suivre fidèlement les directives de leur religion. Ce qui est très différent de gens qui trahirait le message de cette religion. Car en admettant que nous fassions appliquer une laïcité sans faille et qu’ils deviennent invisibles parmi nous, cela ne les empêchera pas de penser « islam ». On a bien vu que les morisques en Espagne, plusieurs générations après la reconquista continuaient en secret à pratiquer l’islam bien qu’officiellement chrétiens et durent finalement , après révolte sanglante, être expulsés pour incapacité d’assimilation.. https://fr.wikipedia.org/wiki/Morisques La pratique e la taqyyia, l’es rendant de plus difficilement dignes de foi.
Et ensuite, il y a le fait que l’évolution démographique leur est favorable (si on ne fait rien comme c’est le cas, pour stopper l’invasion et la naturalisation au rabais par le droit du sol et qu’on se borne à agir sur la laïcité) et donc que, à termes, les musulmans laïcisés de force et taqyyieux seront majoritaires. Que se passera-t-il alors ? Sinon l’émergence par les urnes de l’islam politique et de la charia grâce à la création de partis islamistes qui recueilleront la majorité des suffrages de la diversité trop contente de se débarrasser de notre prédominance culturelle. On a vu en Turquie, après près d’un siècle de laïcité forcée grâce à la pression de l’armée, que les gens, «  libérés » par les sottes pressions européennes contre le pouvoir de l’armée, sont revenus par la voie purement démocratique à un pouvoir islamique, contesté certes par les « modernes » qui ne représentant pas forcément la majorité de la population. Idem en Afrique du Nord. Idem en Iran après les gouvernements dictatoriaux laïcs. Comme on s’apprête à la voir en Syrie si Bachar se fait dégommer.
----« « Votre point de vue sur le métissage est contredit par l'histoire des grandes migrations humaines. Beaucoup de régions du globe ont été peuplées, conquises puis reconquises un grand nombre de fois. Cela n'a pas empêché l'apparition de cultures homogènes. C'est cela qui compte avant tout et non l'absurde critère de l'origine ethnique. » » »
=== > Oui mais au bout de combien de temps, de souffrances et de difficultés ses sociétés nouvelles ré-homogénéisées par le métissage se sont-elles crées ? Les gens de ces époques ont-ils été ravis de voir arriver les migrants ? Sur combien de générations ?  En ont-ils tirés un bénéfice sur le long terme ? La forêt finit par se reconstituer après une tornade.  Mais en combien d’années ? Et il n’empêche que les premiers arbres restent  morts et que tout a été détruit. Tout dans la nature, - et l’homme appartient à la nature comme le reste – finit par cicatriser. Même un moignon amputé. Le membre n’en reste pas moins amputé.
On ne peut comparer l’évolution sur des millénaires avec le ressenti des population à l’instant t. Et surtout, cela a-t-il forcément apporté un bien ? L’invasion romaine nous a apporté des acquis nouveaux. Elle fut bénéfique.  L’invasion des Huns ne nous a pas apporté grand-chose sauf du malheur. Tout dépend du mode d’invasion et de la qualité des envahisseurs. Plus ils sont culturellement et racialement proches mieux c’est. Et si ce n’est pas le cas, cela se passe d’autant mieux qu’ils sont plus développés que les envahis.
L’intérêt qu’il y a à retirer de leur fréquentation compense alors la perte d’homogénéité, voire d’autonomie. Mais se faire envahir par des barbares primitifs qui n’ont comme argument que leur violence, n’apporte que des désagréments.
Marseille peut être rassurée.
Le journal Provence nous montre aujourd'hui une photographie de Monsieur Mennucci Patrick,maire Ps de secteur ,qui a organisé un rassemblement silencieux sur les lieux de l'agression
La légende accompagnant la photographie est plus qu'éloquente:
"Tout au long des dernières 48 heures,Patrick Mennucci a suivi l'évolution du drame qui s'est déroulé dans son secteur".
C'est beau comme l'Antique!
Monsieur Mazerolle,ex-Bfm Tv,et nouveau directeur du quotidien marseillais doit apprécier.
On verra bien chère ex-patriée, combien de 'sièges' le FN va remporter en 2014.
Si votre hypothèse est la bonne, on devrait avoir droit à un raz de marée bleu marine, rien de moins.
Si c'est la mienne qui est la bonne, le FN va plafonner, le PS va perdre des sièges c'est sur et l'UMP va limiter la casse alors qu'il n'a rien fait de tangible dans l'opposition et ce, malgré la chienlit ambiante.
Pour la bonne et simple raison que votre quotidien, qui semble être d'une noirceur absolue a vous lire, n'est pas le quotidien de millions de français - encore heureux d'ailleurs sinon on serait tous a s'armer et a s'entrainer dans des camps dans le Vercors pour nous préparer a la 3eme guerre mondiale que, par vos posts, vous ne manquez pas de juger hautement probable. Vous le prendrez comme vous voudrez mais vos propos sont d'un radicalisme qui ne laisse plus beaucoup de place ni a la réflexion et au recul nécessaire. Comparer la situation historiquement et ethniquement ultra complexe du Kosovo avec la France alors que ca n’a rien à voir, c'est vraiment regarder le problème par le petit bout de la lorgnette. Tant qu’a y être a débiter des énormités ne vous gênez pas a comparer la situation de la France avec le Liban a la fin des années soixante-dix. Si vous le faites honnêtement vous serez bien incapable de trouver des analogies entre les maronites, les phalangistes, les intrusions syriennes, les intrusions israéliennes, les arabes chrétiens, les réfugiés palestiniens, l’OLP  et la montée du Hezbollah etc…Aussi confortables, pour abonder dans votre sens, que ces comparaisons hâtives puissent être,  comparaison n’est pas raison, Dieu merci.
Que vous ayez raison ou pas sur l'avenir du pays vous devriez savoir qu'en France on n'aime pas les Cassandre et que si une telle catastrophe de l’ampleur que vous envisagez vous-même devait arriver, alors elle arrivera n’en doutez pas. Sans doute d’ailleurs que les chercheurs en science Noétique y trouveraient une relation de cause a effet.
RV en 2014, d'ici la j'ai d'autres chats à fouetter que de me morfondre et me raccourcir la vie en attendant le califat islamique...A ce propos vous devriez faire gaffe ex-patriée. Etre autant convaincu de notre anéantissement sans pour autant avoir la moindre influence de quelque nature que ce soit sur les choses en cours c'est une recette miracle implacable pour vous générer un ulcère. Evitez de surfer sur youTube, car si on veut on peut y trouver toutes les raisons du monde d'augmenter rage et frustration, et profitez de la vie tant qu'elle vous en laisse le temps, surtout si vous êtes convaincue que ca ne va pas durer vu que c’est écrit sur les murs des chiottes...
Et ceci je le dis sans le moindre cynisme. Je ne vous le souhaite pas ex-patriée, mais il y a parfois des choses plus graves dans la vie des gens et, sans pour autant qu’elles vous rendent aveugle ou sourd, elles vous apprennent a énormément relativiser sur certains des phénomènes qui vous empêchent a priori de dormir.
je me suis fais la même réflexion et, effectivement, ça n'a pas traîné...
Vous êtes trop bon de ne" pas me retenir" chez moi.
Il est normal que vous ne puissiez comprendre l'attachement intellectuel et religieux qu'un français attache au valeurs chrétiennes et occidentales.
Et même que vous les détestiez.
C'est manifestement un de vos problèmes.
J'adore Woody Allen "bien que" catho.
Et j'aimerais tellement recevoir de vous une invitation ainsi rédigée
"Marlan sera chez lui mardi prochain de 18 à 20 heures"
pour pouvoir vous répondre
Les marseillais ne voteront pas pour M. MENUCCI ni pour un autre candidat PS et encore moins pour M.GAUDIN.
Voici la liste de ce que tous ces prétendants à la Mairie en 2014, UMP et PS, ne feront jamais pour nous :
- Permettre aux marseillais de porter des bijoux sans se faire arracher leurs chaines en or,
- Permettre aux marseillaises de porter des sacs à main sans risquer de se faire trainer sur plusieurs mètres en cas de vol à l'arraché,
- Permettre à tous de sortir le soir, pour aller au restau à l'Ilôt Thiars derrière le vieux port, sans avoir peur de ne pas retrouver sa voiture, ou la retrouver dévalisée, ou encore de descendre récupérer leur voiture dans les parkings du centre ville sans avoir peur de se faire agresser,
- Pouvoir téléphoner sur la canebière et alentours sans se faire arracher, ou égorger en cas de résistance, son portable,
- Pouvoir habiter dans n'importe quel quartier sans être obligé de "déménager" parce qu'on a peur des chances pour la France et des dealers,
- Pouvoir sortir le soir à Marseille, pour aller au ciné, sans faire de "mauvaise rencontre",
- Permettre aux parents de ne pas s'endormir la peur au ventre parce qu'ils redoutent d'aller reconnaître le corps de leurs ados à la morgue,
- Vérifier et stopper toutes les fraudes aux aides sociales,
- Contrôler VRAIMENT les arrivées par bateau sur le port de Marseille, et les marchandises des "touristes",
- Contrôler de très près où va l'argent versé aux associations,
- Améliorer la propreté de Marseille, et du centre ville, qui fait dire aux touristes qu'ils se croient à Naples.
La liste est encore longue, mais vraiment Messieurs les élus, la pilule ne passe plus.
Vos "marches" en mémoire des victimes, accompagné par les chances pour la France, pour les disculper à nos yeux, nous ne sommes plus dûpes.
Les marseillais en ont marre du laxisme des politiques de cette ville, trop occupés à se faire réelire. Moi, en 2014, je vote FN pour que Marseille retrouve beaucoup plus de sécurité, avec plus de police pour faire respecter la Loi.
Quant aux qualificatifs de "déséquilibré" pour les délinquants meurtriers, la France entière rigole. Les enfumages des politiques se voient trop. Vous n'êtes plus crédibles.
Une manifestation contre les methodes socialiste est prevue de 14 septembre à Paris, organisee par le Collectif pour la defense des libertes publiques. Gageons que les medias l'occulteront comme la manifestation contre le fascisme islamiste de l'an dernier.
Moi aussi !!
Allumer un contre-feu, vite faire oublier ce crime  par un autre fait montré, par une médiatisation bruyante, comme plus terrible encore.
Je n'ignore rien de ce que vous écrivez; et je vous ai compris.
Pour illustrer votre commentaire et mes propres sentiments, je citerai seulement cette phrase prononcée par le commandant de Saint Marc lors de son procès, le 5 juin 1961:
"On peut demander beaucoup à un soldat, en particulier de mourir, c'est son métier. On ne peut lui demander de tricher, de se renier, de se parjurer."
Ce qui était valable pour les soldats de 1961 est valable pour tous maintenant: on ne peut se renier. Nous aurons besoin -- bientôt peut-être -- de tous ceux que n'effleure pas l'idée de se renier.
Bien cordialement.
Ca fera comme Kristian Vikernes, il sera libéré dans quelques semaines, mais l'effet de com aura fonctionné.
Comparer la situation historiquement et ethniquement ultra complexe du Kosovo avec la France alors que ca n’a rien à voir, c'est vraiment regarder le problème par le petit bout de la lorgnette. Tant qu’a y être a débiter des énormités ne vous gênez pas a comparer la situation de la France avec le Liban a la fin des années soixante-dix.
Bien sûr, il est évident qu'il existe des différences, mais ce qui compte est de considérer les constantes historiques et les signes avant-coureurs de ces situations (nous pourrions même y ajouter par exemple celle des chrétiens d'Afrique du Nord à l'époque de l'invasion islamique) qui finissent tôt ou tard par aboutir partout au même résultat.
Vous avez évoqué le Liban. Or j'ai déjà entendu des Libanais -à qui je prête le crédit de savoir de quoi ils parlent- nous prévenir il y a plus de dix ans de la montée de certains phénomènes chez nous,  présentant  quelques similitudes avec les événements qu'ils ont vécus.
Le chat de la discorde (fable moderne)
Maître matou par l'odeur d'un plat attiré
un balcon se mit à escalader.
A pas feutrés et moustaches en éveil
des habitants ne voulant troubler le sommeil
il passe la porte de la cuisine
du plat encore fumant se lèche les babines.
Encouragé par ce premier larcin
Il ne s'arrête pas en si bon chemin
et plusieurs fois accomplit son forfait.
Notre greffier fit alors moins attention
jusqu'au jour où il fut lardé de petits plombs.
Il se traîna péniblement sur le bas-côté
et resta bientôt là sans bouger.
Une vieille dame aimant les chats
en passant le recueillit dans ses bras.
Après une série de soins élaborés
maître matou enfin recouvrit la santé.
D'une plume indignée, vengeresse,
la vieille dame alerta toute la presse
et exposa, des photos à l'appui,
le triste sort de son matou meurtri.
Si votre cause est juste, mais pas désintéressée,
la défendre en public, vous pouvez vous brosser.
Que ce soit à l'échelon national ou à l'échelon local la classe politique est toujours aussi nulle et ne comprendra jamais rien à rien:
Le décès de Jérémie Labrousse, 22 ans, attaqué vendredi boulevard d'Athènes, a secoué une nouvelle fois le personnel politique marseillais à quelques mois des municipales. Le sénateur maire UMP Jean-Claude Gaudin a souligné samedi dans un communiqué «la nécessité absolue pour l'État d'augmenter les effectifs et la présence policière dans les rues de la deuxième ville de France».
Ces gens-là sont en train de regarder la question par le petit bout de la lorgnette en comptant le nombre de « policiers » -dont l'emploi n'est certes pas toujours optimisé, de même que leurs rapport avec la justice- alors qu'ils omettent sciemment d'évoquer les racines du mal auquel il conviendrait de s'attaquer résolument pour l'empêcher de s'étendre.
Gaudin et son cabinet, mais aussi la « crémerie d'en face », nous ont rebattu les oreilles de leurs discours béats sur la Marseille multiculturelle « ouverte sur le monde », en niant le fait que ce soit  justement la cause première de la montée dramatique de l'insécurité dans cette ville.
Comment ne pas voir qu'un communautarisme exacerbé et chose plus grave encore encouragé par les édiles et assimilés ne peut qu'être la source de replis, de mépris des groupes ou des individus ne faisant pas partie de la communauté, mépris susceptible parfois de déboucher sur des actes criminels ?
Un militaire "proche des idées de l'extrême droite radicale" arrêté parce qu'il voulait tirer sur une mosquée !
Té ?!, c'est le nouvel "attentat de l'extrême drouâtre" qu'il leur fallait pour relancer le bon vieux business de l'antiracisme et pour nous faire oublier tous les égorgeurs, agresseurs, émeutiers, casseurs, voleurs,violeurs, dealers et prédateurs diversitaires en tous genres dont l'été 2013 n'a pas encore fini de nous gratifier.
Pour ma part je préfère le néo-nazi norvégien et son "attentat d'envergure" à la 22 long rifle  ; ça avait plus de gueule - non ? C'était tellement grotesque que ça m'a vraiment fait marrer, pour le coup.
Tensions entre la Grande-Bretagne et l'Espagne:
Dans ce climat de tension, des navires de guerre ont commencé à appareiller, aujourd'hui, d'Angleterre pour des manoeuvres en Méditerranée, au cours desquelles une frégate britannique doit faire escale à Gibraltar.
Je rappelle que sur ce blogue sévissent quelques chauds partisans d'une illusoire défense européenne commune placée sous l'autorité d'un « président européen »...
Je n'exclus pas les arabes,j'exclus ceux qui n'ont pas voulu de la France en Algérie,et qui veulent de l'Algérie en France.
Quant aux Juifs,certains nous ont rejoints dans notre combat pour rester Français,d'autres ont préféré voir ailleurs.
Les Arabes(harkis pour la plupart qui se sont battus pour la France,ont toute leur place),idem pour les Juifs.
Vous jouez sur les mots,et je n'aime pas que cela devienne un jeu pour vous,ce jeu est trés dangereux,vous devriez vous en apercevoir tous les jours.
On lit aujourd’hui dans la presse italienne qu’Ignazio Marino, maire de Rome (Gauche), a décidé de supprimer la Via dei Fori Imperiali, très large et longue avenue, toute droite, qui mène de la place de Venise au Colisée. Tracée par Mussolini, qui se voyait sans doute la parcourir « couvert de lauriers sur son char triomphant », ou « triomphant couvert sur son char de lauriers » (Molière-Corneille, quand tu nous tiens…), la dite avenue, donc, coupe en deux, sans le moindre état d’âme, toute la zone des vestiges du Forum et en bétonne donc une bonne partie. Une horribleté historique, une vraie, même si esthétiquement la perspective a de l’allure. Formidable, se dit-on. Après tout, la gauche (en Italie) ne propose pas toujours que des imbécillités, et les chercheurs, archéologues, étudiants en Histoire de l’art et autres vont s’en donner à cœur joie. Sûr, quelque Vénus coquine, quelque voluptueux Antinoüs, en manque depuis 20 siècles vont leur tendre les bras. Très belle idée, magnifique, monsieur le Maire.
Las, hélas, trois fois hélas ! La raison de cette décision est bien plus prosaïque : il s’agit de « doubler le nombre des touristes ».
Au fond, c’est çà, la Gauche : une palanquée de petits-bourgeois.
Et l'emfumage continue...
Impossible à midi d'avoir une chaîne d'info qui ne nous saoule pas sur le pseudo attentat et les interviews à n'en plus finir de musulmans de tous bords qui ne savent que se plaindre, gémir, réclamer, etc. alors qu'ils ont TOUT ! Il n'y en a que pour eux !
Peuvent-ils imaginer une seconde qu'il y ades plus malheureux qu'eux ? Que nenni. La terre ne doit tourner qu'autour d'eux, et seulement eux.
Alors, bien sûr, j'ai zappé ; je ne peux plus supporter de les voir et de les entendre, pas plus que les perroquets journalistes, droits dans leurs bottes, fiers et inconscients de débuter des âneries dont la majorité des gens se fichent comme de leur première chemise. En fait, plus ils parlent et moins on les croit.
De plus, ceux qu'ils défendent bêtement avec tant d'acharnement ne les regardent même pas ! Eux, ont leur propres chaînes TV de propagande.
A Trappes,on se couvre trop,
à Nice pas assez..
C'est Marianne qui nous informe que 3 jeunes maliens venant de la Seine Saint Denis et invités par des Crs à ne pas se promener torse nu sur la Promenade des Anglais ont réussi à rosser les fonctionnaires de police dont l'un a 30 jours d'arrêt de travail.
Laissons aller,c'est une Valls....
Je partage votre point de vue et votre sensibilite. Comme vous, je ne mange plus que poulets (le moins possible) et poissons.  Je pourrais me passer de poulet sans probleme, mais je dois faire quelques concessions au sein de ma famille. Mes enfants et mon Mari, qui sont sensibles a la cause animale, ont reduit leur consommation de viande, pour protester contre l'abattage rituel, qui se pratique egalement dans le pays anglo-saxon ou je vis.  J'ai eu le courage de visionner des videos insoutenables sur l'abattage rituel, deja fin des annees '80.  Le choc a ete terrible! Et l'horreur gagne du terrain avec la perte de notre souverainete dans notre propre pays et en occident. Brigitte Bardot est effectivement une grande dame, vilipendee, insultee par les tenants de ces deux types d'abattages, les plus acharnes n'etant pas ceux que l'on croit.   Sarkozy a ete le defenseur de cette pratique aupres de Bruxelles qui, si je me souviens bien, voulait l'interdire.  On devine pourquoi.  Au lieu d'ameliorer le sort des animaux en France, tout est fait pour que ceux-ci souffrent davantage. Le moins que l'on puisse faire en reconnaissance de tout ce que nous sommes redevables envers ces animaux serait de les abattre humainement, sans  violence d'aucune sorte. L'honneur est une vertue qui a disparue de France.
J'en serai, triple 7. Je l'ai d'ailleurs toujours ete...
Si vous prenez 'l'histoire du monde' a n'importe quel moment de l'histoire humaine vous y trouverez tout ce que vous voulez y trouver et y lire ici et la l'interprétation de l'avenir selon vos convictions. Si c'était aussi facile que cela de prédire l’avenir ca se saurait...
La réalité c'est que si certains éléments peuvent être similaires, vous vous éloignez d'une réflexion digne de ce nom a partir du moment où vous ne prenez pas le problème a la fois dans son ensemble et dans son époque.
Au Liban, la position géographique et géostratégique du pays et la corruption généralisée aux plus hauts niveaux d'un état fagocité par les seuls maronites a joué un rôle bien plus important et fondamental dans les germes de la guerre civile que l'entassement des réfugiés palestiniens musulmans dans les camps.
Il est facile (et populiste a souhait) de se convaincre que c'est ce dernier qui, en modifiant l'équilibre chrétiens-musulmans, est a l'origine de la guerre alors même que ce ne fut qu'un élément parmi tant d'autres. On peut vouloir me reprocher de voir le bon coté des choses mais on peut a vous et a beaucoup d'autres reprocher l'excès inverse a savoir de voir les choses exclusivement du mauvais coté.
Certainement que la vérité est entre les deux mais je n'en vois pas beaucoup ici près a un minimum d’autocritique et, de facto, a mettre en péril leurs petites certitudes.
Puisqu'ex-patriée a évoqué les Balkans permettez-moi de vous dire une chose. Avant la chute de la Yougoslavie vous trouviez des tas de musulmans pour vous dire avec fierté qu'ils étaient yougoslaves. Si vous preniez le même musulman au plus fort de la guerre il n'y a aucun doute qu'il se serait déclaré 'musulman' et aujourd'hui, le même individu vous dira sans doute qu'il est un européen de l'est. Le radicalisme c'est de considérer que les gens rentrent dans des cases bien particulières. C'est inefficace, c'est réducteur et c'est dangereux car a force de le penser et de le dire, les gens finissent par effectivement se prévaloir de ces cases artificielles. Les guerres sont d’ailleurs la manifestation la plus violente de ce contre sens absurde.
C'est l'aliénation de la complexité des situations individuelles  qui est le terreau du communautarisme et de la guerre. Or la plupart des gens résonnent en mode binaire quand ils considèrent qu’un Perse iranien est comparable a un Arabe chiite, lui-même comparable a un Kabyle, etc…Combien vous dirons que ce sont tous des ‘Arabes’ ? Les perses apprécieront...
C’est en partie cette indigence culturelle du votant moyen qui sert la cause des fondamentalistes. Eux ont compris depuis des lustres comment nous faire mordre la poussière. Ils ont créé leur propre case réductrice qu’ils appellent ‘Islam’ et soit vous êtes dedans soit vous êtes en dehors.
Pourtant entre un salafiste de la région du golfe et un bosniaque il y autant de différence qu’entre un Malien et un Javanais. Et nous, nous ne verrions que des ‘musulmans’… ?
Pas de doute, les islamistes ou déjà gagné la bataille de l’intelligence…
Mais l'Angleterre n'est pas dans l'Europe sinon pour défendre des intérêts commerciaux
L'Angleterre est le supplétif des Usa.
Votre exemple n'est pas bien choisi.
"Dieu nous rend souvent visite mais la plupart du temps nous ne sommes pas chez nous."Maître Eckhart
"Je marche vers Dieu à reculons, je tomberai sur lui à la renverse." Gustave Thibon
"J'en serai...Je l'ai d'ailleurs toujours été."
Je n'en ai jamais douté; je sais que l'on peut compter sur vous.
Il faut effectivement être français pour trembler d'émotion quand on relit les stances sublimes de Peguy dans sa Présentation de la Beauce à Notre Dame de Chartres:
"Etoile de la mer voici la lourde nappe
Et la profonde houle et l'océan des blés
Et la mouvante écume et nos greniers comblés
Voici votre regard sur cette immense chape....
"Nous arrivons vers vous de l'autre Notre Dame,
De celle qui s'élève au cœur de la cité,
Dans sa royale robe et dans sa majesté
Dans sa magnificence et sa justesse d'âme..."
"Ainsi nous naviguons vers votre cathédrale.
De loin en loin surnage un chapelet de meules
Rondes comme des tours,opulentes et seules
Comme un rang de châteaux sur la barque amirale"...
"Deux mille ans de labeur ont fait de cette terre
Un réservoir sans fin pour les âges nouveaux.
Mille ans de votre grâce ont fait de ces travaux
Un reposoir sans fin pour l'âme solitaire"...
"Un homme de chez nous,de la glèbe féconde
A fait jaillir ici d'un seul enlèvement
Et d'une seule source et d'un seul portement
Vers votre assomption la flèche unique au monde"...
"Un homme de chez nous a fait ici jaillir
Depuis le ras du sol jusqu'au pied de la croix,
Plus haut que tous les saints,plus haut que tous les rois,
La flèche irréprochable et qui ne peut faillir"...
"Pas de doute, les islamistes ou déjà gagné la bataille de l’intelligence…"
Je ne sais pas qui a gagné quoi, mais ce que je crois, c'est que l'Histoire démontre qu'on intègre pas des peuples, encore moins des civilisations et que les peuples heureux, sont ceux qui savent garder leurs frontières.
Je n'ai rien contre les autres cultures que la mienne, mais ne crois pas en avoir besoin pour m'enrichir. Ou alors, il s'agit d'une démarche volontaire, qui n'implique que moi. En aucun cas, je vais obliger les autres à côtoyer des gens différents pour mon plaisir personnel.
Et de toute manière, cet enrichissement ne peut être qu'intellectuel. Quand j'ai décidé d'apprendre la japonais, il y a 25 ans de ça, je n'ai jamais crée d'association ni déclenché de manifestations pour que la France fasse  venir tous les chômeurs japonais !
Ne confondons pas enrichissement intellectuels grâce aux autres cultures, et transferts massifs de populations qui n'enrichiront personne.
Vous êtes à côté. Rien de ce que voyez n'a de sens dans une société qui étouffe et se décompose à cette vitesse. Le FN ne gagnera jamais les élections dites-vous, et alors ? Quand le Fn approchera d'un certain seuil les événements vont se précipiter, et on ne peut imaginer une seconde que les mous vicieux de l'UMPS comme les quartiers ethniques avec lesquels ils s'allient dans une sorte de partage du butin et des fonctions, oui, on ne peut pas imaginer que tous ceux-là ne vont commencer à s'affoler et tenter d'éradiquer leur seul ennemi mortel par tous les moyens. Ces gens ont beaucoup trop à perdre, et les français beaucoup trop à (re)gagner dans l'histoire. Oui l'islam est aussi simpliste que le rejet qu'il génère. Mais nous avons là justement la seule et unique solution. Pérorer des heures sur les subtilités des choses n'est que perte de temps face au chaos qui s'annonce. Parce que les uns et les autres ont depuis longtemps perdu la dernière once d'estime pour leur ennemi. Comme au Liban, au Kosovo, en Syrie, au Mali;en Irak, etc
Alors puisque mourir ou voir nos enfants égorgés dans les rues de Marseille ou de Kaboul revient au même en fin de compte, peut-être que le futur risque fort d'y ressembler. Et nous sommes de plus en plus nombreux à l'avoir compris
en attendant et comme lot de consolation voici un lien des plus intéressant (bien que je ne sois pas d'accord avec certains développements)
@jjp + alouette
Vous me direz, il n'y a plus que ce stupide gouvernement et ses médias vendus pour croire encore leurrer le "peuple". Raté !
Leur enfumage est gros comme le nez au milieu du visage.
je pense que l'un des dévoiements religieux , pur marketing, fut la divinisation de Marie.
Marie n'est pas, n'a jamais été, cette médiatrice , cette mère de l'Eglise que le catholicisme a fait d'elle.
Mère de Jésus elle est et restera.Ni plus ni moins. D'ailleurs cette naissance elle même pose question. Etant réputée d'une nature divine (engendré non pas créé), pourquoi cette conception n'est-elle affirmée que par un Evangéliste sur 4? Cette seule question remet en cause toute une théologie mariale.
L'Assomption comme la dormition sont de pures inventions.
Pourquoi cette imposture?
Là réside peut être l'échec de cette religion!
comment comparer l'invasion fécondante des Romains en Gaule (quelle qu'elle était car est-ce même comparable?) avec l'invasion de misérables animés par les pures intentions?
faute de doigt: pas les pures mais les pires intentions!
L'avenir ,c'est ce que nous apprend le passé.
Partout ou l'islam a imposé sa religion,partout ou les peuples ont été colonisés par l'islam,le retour aux religions autres,est devenu impossible.
Le passé des territoires islamiques,nous montrait notre avenir islamisé.Partout,du Kosovo,en Bosnie,en passant par le Liban et maintenant Bretigny,Sevran et Marseille,notre avenir est clairement programmé.
Il faut vivre loin de chez nous pour ne pas en voir l'évidence.
"C’est en partie cette indigence culturelle du votant moyen qui sert la cause des fondamentalistes. "Nous y voilà.Indigence culturelle du Français moyen,or,le Français moyen,c'est qui d'aprés les sondages?Le plouc FN,qui ne voit pas plus loin que le bout de son nez,celui qui explose quand un Jérémie se fait égorger alors que le Français qui sait et qui vote UMPS,trouve que l'amalgame n'est pas bien.
Le malheur avec vous ,c'est que vous réfléchissez trop,vous ètes dans un certain déni qui fait qu'il faudrait ,selon la formule d'un décoré de la francisque,laisser le temps au temps,afin que l'islam conquérant,soit définitivement installé chez nous ,soumis à la charia.
Ce que vous n'avez pas compris,c'est que l'islam n'a pas de frontière.N'y a t'il pas eu des combattants algériens,tunisiens,marocains,français ...dans les milices bosniaques?Idem pour le Kosovo,l'Irak,la Libye,la Syrie.
on ne cesse de nous bassiner avec le caractère fécondant des invasions, du métissage etc.
les français sont-ils capables d'ignorer  que 1 + 0 divisé par 2 fait O.5.
Si l'on considère l'Histoire de France, il n'y a eu jusqu'à présent et depuis 2000 ans qu'une et une seule invasion caractérise par le nombre, la durée...et ce fut la romaine. Dans ce cas effectivement ce fut 0.5 en faveur de la Gaule même si ici et là mais très localisé il y avait des traces d'authentiques cultures.
Les Romains ont eu sur la Gaule une influence que Hélas nous n'avons pas eu sur l'Algérie.
La différence relève du religieux et de son influence culturelle. Le polythéisme romain était grand ouvert à d'autres dieux. Le Panthéon était immense. Il amalgamait toutes les religions. 2000 ans plus tard ce fut, de fait, monothéisme contre monothéisme. Il faut savoir les paroles prononcées par Lavigerie à l'occasion de la fondation des Pères Blancs dûment barbus et vêtus d'une sorte de djellaba!
L'aveuglement français a certainement été religieux, les envahisseurs fussent-ils pour certains, athés. C'était la minorité.
L'Eglise a forcé la droite à approuver la politique impérialiste de la gauche française tout simplement parce qu'il servait son propre impérialisme universel!
Voici rien que pour vous tous, parce que vous le valez bien, un conte arménien que me racontait ma grand-mère, à méditer par ceux qui pensent que l'on "dramatise" la situation en France et que rien ne peut arriver.
LA GOUTTE DE MIEL :
Dans un tout petit village, un homme avait ouvert une boutique d'alimentation. Les habitants n'étaient pas riches mais, en ce temps-là, ils vivaient heureux.
Un beau matin, la porte du magasin s'ouvre.. Un berger se présente, son grand bâton à la main. Il est descendu de son village accompagné par son chien.
- Bonjour l'ami. Je voudrais t'acheter un peu de miel.
- Bonjour, bonjour ! entre donc, lui répond l'épicier. Tu es mon premier client. Soit le bienvenu. Du miel ? J'en ai du très bon !
- Donne-m'en une demi-livre, précise le berger.
- Quel beau chien tu as là ! s'exclame l'épicier.
Tout en parlant, l'épicier plonge une grande louche dans un tonneau de miel et verse le contenu dans un pot. Par inattention, il en laisse tomber une goutte sur le sol. Une mouche, sortie d'on ne sait oû, pique sur la goutte de miel...
Le mouvement ne passe pas inaperçu du chat de l'épicier qui somnolait dans un coin. Soudain il bondit sur la mouche et l'applatit d'un coup de patte.
Agacé, le chien du berger se met à gronder. Le chat sort ses griffes, le chien se rue sur lui. Une courte lutte s'engage... et le chat se retrouve étendu, étranglé aux pieds de son maître.
- Oh ! la sale bête, espèce de brute ! Il a tué mon chat ! Emporté par la colère, l'épicier, sa louche à la main, frappe si fort le chien qu'il l'étend, raide mort à côté du chat.
Fou de rage et de chagrin, le berger hurle à l'épicier : - Brute! sauvage ! tu viens de tuer mon seul ami, mon gagne-pain ! Et il saisit l'épicier à la gorge tandis que celui-ci crie : - Au secours ! à l'assasin ! mais trop tard ! L'épicier rend son dernier soupir.
Les villageois, alertés par les cris, accourent et découvrent le corps de l'épicier sur le seuil de la boutique. La colère gronde et des appels à la vengeance éclatent de tous les côtés.
- Honte à toi, étranger ! assassin d'un brave épicier ! Ils s'emparent du berger, et le rouent de coups, tant et si bien que celui-ci finit par succomber.
C'est alors que l'alarme et donnée dans le village voisin, celui du berger. Pour le venger, tous ses habitants s'arment de pelles, de pioches, de pierres, de fourches, de couteaux... et marchent sur le village ennemi.
Ils entrent dans les maisons, frappent, saccagent et mettent le feu partout.
Par malheur, ces deux villages, si proches, appartenaient à des royaumes différents.
Au nom de l'honneur, de la justice et de la liberté, des armées sont envoyées pour détruire le village du berger. Les habitants et leurs troupeaux son massacrés.
Toute la région n'est plus que ruines et cendres.
La guerre est alors déclarée entre les deux royaumes. Une guerre terrible et dévastatrice, qui met tout à feu et à sang. Les champs de blé se transforment en champs de bataille. Les fermes sont détruites. Le bétail est tué et dispersé.
Les deux royaumes doivent alors affronter la famine. Il y a des morts, encore des morts... beaucoup de morts.
Aujourd'hui, ceux qui en ont réchappé se demandent encore pourquoi et comment tout cela a commencé.
Cet exemple ne fait que confirmer que la construction européenne ne repose que sur une équivoque.
Je trouve que parler d'échec pour la religion catholique est une point de vue assez osé.
Il est d'autres religions ou sectes qui auraient bien voulu connaitre un échec pareil..
Mais en plus, mettre ce prétendu échec sur les épaules de la dévotion mariale est encore plus fort,me semble t'il!
Catholique de raison et de tradition,je le reconnais,je pense que ce culte et cette dilection pour la mère du Christ est une des singularités les plus extraordinaires et les plus attachantes de la religion catholique.
Et participe à ce que la foi peut avoir de plus émouvant dans le cœur des hommes et des femmes.
Vous conviendrez sans peine,je pense,que cette présence augmente la caution d'un amour christique que l'on pourra opposer à cet islam conquérant et batailleur dont on parle sans arrêt.
"Impossible à midi d'avoir une chaîne d'info qui ne nous saoule pas sur le pseudo attentat..."
une fois pour toute nous devons fermer définitivement télé et radio
pas d'audience et donc recettes publicitaires qui s'effondrent...........
rien aux merdias !
On fête Schrôdinger et son chat, les deux largement supérieurs à toutes les religions confondues. Avec eux, on est dans le fascinant monde du réel et du génie humaine libéré, sans devoir attendre des "visites" ni "marcher à reculons". C'est simple, mais définitivement insaisissable  - ce merveilleux et si incompréhensible monde réel - aux marchands des fois et leurs clients. Propagande militantiste ? Et vous et les autres de votre camp, vous faites quoi alors ? La mienne est au moins résolument up-to-date.
"Partout ou l'islam a imposé sa religion,partout ou les peuples ont été colonisés par l'islam,le retour aux religions autres,est devenu impossible."
Vous vous trompez, et fort heureusement.
Que faites-vous de la Reconquista espagnole ?
La Grèce a également été envahie par les mahométans, du moins certaines îles comme Kos, Corfou ,la Crète... Mais depuis belle lurette, l'ottoman a été rejeté à la mer.
De cette époque maudite, surtout pour les Grecs, subsistent quelques mosquées transformées en salle de danse, musée ou que sais-je encore...
c'est l'histoire de la banalité prédatrice des bipèdes dis humains!
le lien dit qu'il n'y a pas de site. Il a du disparaître!
C'est l'éternel problème depuis des lustres :
"c'est pas moi qui ai commencé, c'est l'autre !"
« Il est normal que vous ne puissiez comprendre l'attachement intellectuel et religieux qu'un français attache au valeurs chrétiennes et occidentales. »
Je doute qu'avec ce genre de déclarations la démocratie soit possible à long terme en France (ce qui se voit bien et fort, elle craque de tous les côtés). Si le peuple de gauche a la même ténacité intransigeante de ce qu'est "un français", attaché à tout ce que vous voulez sauf aux ruines du catholicisme, bonjour les dégâts. Ils sont là d'ailleurs, ces derniers, solides, tangibles. Les crocs de l'étoile à cinq branches contre les griffes de la croix. Tous de bons Français, naturellement.
Figurez-vous, j'ai aussi un attachement aux valeurs judéo-chrétiennes, gréco-romaines et donc occidentales (judéo-, vous savez, Yeshua fut Juif et votre soi-disant "Ancien Testament" est juif pur jus), mais strictement et exclusivement dans le sens énoncé par Conte-Sponville. Le religieux n'y a pas la moindre place. Je peux m'en passer, Sire. Depuis des lurettes.
Je comprends mieux maintenant, moi qui vous avais pris au départ pour un musulman - effectivement des convergences et donc une certaine interchangeabilité existent, inutile de nier. Le prisme religieux produit tôt ou tard toujours le même spectre d'inanités, dotées de cette remarquable agressivité de l'amour du prochain (ou du "frère").
C'est un non-sens. Le droit du sol est un acquis de la Révolution française. Il a fait la grandeur de la France et c'est un atout en pleine mondialisation.
Il n'a pas l'air de savoir que le droit du sang s'applique en France, ce cacique...
(Même si des accommodements présentent quelques similitudes avec un « droit du sol » qui n'est pas automatique).
C'est sûr qu'avec de tels zèbres nous comprenons pourquoi nous sommes aussi mal gouvernés depuis 40 ans.
Et par pitié, qu'on arrête de nous casser les pieds avec la « révolution française ».
Elle est belle la Russie de celui qui pèche des poissons de plus en plus gros ,sous l'œil des caméras bienveillantes ,qui défend  les valeurs de la famille  en divorcant pour une plus jeune , dont le pays affiche avec les pays comme l'Asie et l'Afrique ,le plus grand nombre de malades du Sida
A vous Knut, Ar-men  et à tous ceux qui le souhaitent:
A Villequier - Victor Hugo
Un extrait :
Maintenant qu'attendri par ces divins spectacles,
Plaines, forêts, rochers, vallons, fleuve argenté,
Voyant ma petitesse et voyant vos miracles,
Je reprends ma raison devant l'immensité ;
Je viens à vous, Seigneur, père auquel il faut croire ;
Je vous porte, apaisé,
Les morceaux de ce cœur tout plein de votre gloire
Que vous avez brisé ;
Je viens à vous, Seigneur ! confessant que vous êtes
Bon, clément, indulgent et doux, ô Dieu vivant !
Je conviens que vous seul savez ce que vous faites,
Et que l'homme n'est rien qu'un jonc qui tremble au vent ;
Je dis que le tombeau qui sur les morts se ferme
Ouvre le firmament ;
Et que ce qu'ici-bas nous prenons pour le terme
Est le commencement ;
Je conviens à genoux que vous seul, père auguste,
Possédez l'infini, le réel, l'absolu ;
Je conviens qu'il est bon, je conviens qu'il est juste
Que mon cœur ait saigné, puisque Dieu l'a voulu !
Je ne résiste plus à tout ce qui m'arrive
Par votre volonté.
L'âme de deuils en deuils, l'homme de rive en rive,
Roule à l'éternité.
Nous ne voyons jamais qu'un seul côté des choses ;
L'autre plonge en la nuit d'un mystère effrayant.
L'homme subit le joug sans connaître les causes.
Tout ce qu'il voit est court, inutile et fuyant.
Voici l'adresse du texte intégral:
Voir ce site :
et vous verrez que cette fameuse prime de Noël est versée au titre du RSA toutes populations confondues...Chrétiens,musulmans,juifs,athées....
ce qui gêne c'est Noël....fête chrétienne et cette prime de Noêl ne devrait être  alloué qu'aux chrétiens. Mais ils vont contourner le PB en la nommant prime de fin d'année....et rayer petit à petit Noël de notre patrimoine culturelle chrétien.
Pas d'agressivité mais le souvenir que, depuis 2000 ans,, les chrétiens durent batailler physiquement et intellectuellement contre ceux qui voulurent toujours mettre à bas la religion catholique.
De façon plus ou moins subtile....
Et dérobée:Depuis à peu près 200 ans.
Ce combat est évidemment toujours d'actualité.
Vos interventions nombreuses en sont la preuve.
Et j'avoue faire partie de ceux qui ne tendent pas l'autre joue.
Occam, vous avez une bonne perception des choses et des êtres. Désemparée, je ne peux pas me le permettre longtemps car cela supposerait de l'inertie mais très préoccupée, certes, par ce qu'on appelle pudiquement les choses de la vie. Merci de m'avoir écrit d'autant plus que j'ai senti votre démarche pleine de sollicitude !
Rassurez-vous, j'ai toute ma vie, par nature, refuser toutes les formes de prosélytisme, de propagande, d'embrigadement. Mais, me comprenez-vous si je vous dis qu'il y a une marge très ténue entre la laïcité et le laïcisme.
La laïcité n'empêche pas une personne de parler de sa religion à condition qu'elle n'ait pas dans l'idée de l'imposer aux autres et à plus forte raison  qu'une minorité religieuse ne vienne pas tapageusement se mettre en concurrence voire essayer de supplanter les us et coutumes millénaires d'un pays d'accueil.
Si, en France, nous nous sommes éloignés d’un totalitarisme clérical que certains d’entre nous ont eu du mal à supporter, ce n’est pas maintenant que la parole est libérée sans tomber dans les diversités protestantes ou sectaires que nous allons devoir accepter un retour à l’obscurantisme imposé par une nouvelle religion sur notre sol.
Le laïcisme, sous couvert médiatique de la laïcité, est une nouvelle religion qui d'une façon totalitaire veut interdire de parler de Dieu. Mon impression personnelle me fait dire que pour tuer les racines millénaires, on les recouvre d’autres plantations destinées à phagocyter ce qui a été et qui persiste encore. Cette nouvelle plantation, si elle prend,  fera beaucoup de ravages mais ne tiendra pas ..des siècles à cause de l'accélération de l'Histoire . Mais ce n’est qu’une impression !J'hésite encore à accepter l'idée du nouvel ordre mondial. Et pourtant?
En réalité, la seule religion qui a préconisé la laïcité à celle que le Christ a laissée :
‘’Rendez à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu.’’
Il dit clairement que l’état et la religion doivent être séparés.
Bien à vous
le chat est ici, le chat est là, rien ne m'étonne des chats !
"Leurs reins féconds sont pleins d'étincelles magiques
et des parcelles d'or ainsi qu'un sable fin
étoilent vaguement leur prunelles mystiques."
N'oubliez pas que le chat de Schrödinger vous observe avec des prunelles conscientes et attentives, autre mystère.
Je suppose qu'on est toujours dans le cas de figure où vous m'infligez des démentis cinglants et je me trouve dans la position peu enviable d'un dragon terrassé par un Saint George, ou qui c'était déjà qui s'occupait de la grande extinction de ceux-là.
« depuis 2000 ans, les chrétiens durent batailler physiquement et intellectuellement contre ceux qui voulurent toujours mettre à bas la religion catholique » ?? - ça fait presque penser au "3000 mille ans de l'islam en Europe" d'un certain acteur ô combien grand et ô combien français. Donc depuis l'an 13 les chrétiens bataillent en faveur des - catholiques. Aves cette fidèle reconstitution historique le combat juste est tout tracé. Je vous souhaite la bonne continuation.
Et connaissant votre propension non seulement à ne pas tendre l'autre joue, mais à ne lâcher à aucun prix le mollet qui s'est trouvé dans votre chemin du gardien bulldog du temple, je me déclare terrassé, pour épargner ce blog de l'entêtement des échanges aussi stériles qu'inutiles, dans leurs perpétuations de l'interminable et vaniteuse quête du dernier mot.
''Et par pitié, qu'on arrête de nous casser les pieds avec la « révolution française ».''
Et qu'on s'occupe plutôt des activités de ce zozo:
et de sa liste avec Roland Dumas en tête.
Il s'agit de Karim ACHOUI, avocat radié aux multiples avatars mais fondateur de La Ligue de Défense Judiciaire des Musulmans contre l’islamophobie.
Comment le Recteur de la Grande Mosquée de Paris peut nous expliquer cela?
Il était une fois une marchande de foie qui vendait du foie dans la ville de Foix. Equation de Schrödinger : fonction d'onde, dualité onde/particule. L'une n'exclut pas l'autre, elles ne sont que les deux aspects du même phénomène (pardon, du même noumène). La science n'exclut pas la foi, ces deux aspects d'une même recherche de transcendance, puisque l'une comme l'autre sont inatteignables dans leur infinitude. Encore faut-il ne pas avoir les foies de l'admettre.
Il est vraiment regrettable de lire ce genre de chose.
Vous avez été au service de l’Église pendant des années et je pensais, bien naïvement je l'avoue, que le ressentiment que vous éprouvez à l’égard de celle-ci venait du fait d'une certaine lourdeur administrative ou de quelques blocages kafkaïens venant entraver les solutions que vous préconisiez alors face à tel ou tel problème.
Votre situation était trop complexe pour ne se satisfaire que d'un seul "son de cloche".
Mais, n'ayant d'autres sources que vous-même, je me suis dit que le mieux, avec vous, était d'utiliser l'approche stratigraphique. Vous finiriez bien par laisser apparaître des éléments déterminants qui nous permettraient de tirer des déductions valables.
Eu égard à votre age et aux multiples services que vous avez, par le passé, rendu à l’Église, je m’abstiendrais de vous dire certaines choses d'une certaine manière, mais je vous dis simplement que le problème majeur c'était vous et que vous avez bien fait de partir.
C'est vraiment regrettable.
Car malgré tout je vous trouvais sympathique.
Mais ça, c'était avant.
"Au Liban,.....état fagocité par les seuls maronites .....".
Exact mais peut être faudrait-il préciser qu'à l'époque les maronites inscrivaient leurs enfants dans les écoles religieuses tenues par les jésuites et les envoyaient par la suite dans des Universités en Europe ou aux Etats Unis. Les jeunes musulmans, eux, ne fréquentaient que les écoles d'Etat -d'un niveau consternant- ou les écoles coraniques. Les maronites parlaient couramment l'arabe, le français et l'anglais ; les musulmans ne parlaient qu'arabe. A votre avis, lesquels étaient les mieux armés pour gouverner un pays ?
Pour votre gouverne, le christianisme ne fut inventé qu’après la mort du Christ par quelqu'un que ne le connu même pas, tant qu'à l'église catholique c'est bien pire
« Le laïcisme, sous couvert médiatique de la laïcité, est une nouvelle religion qui d'une façon totalitaire veut interdire de parler de Dieu » De qui parlez-vous ? Des noms, nom du mouvement, de son président, etc… Les francs-maçons ne seraient pas mécontents que la religion chrétienne disparaisse, c’est certain. Ont-ils les moyens de faire interdire que l’on parle de Dieu? Vous rêvez, fort heureusement. La valeur la plus précieuse qui mérite tous les combats pour la préserver, c’est la Liberté. La liberté pour un jeune majeur, d’embrasser la foi qu’il veut, ou mieux encore, de n’en embrasser aucune si tel est son choix. La liberté de faire sa vie comme il l’entend où il veut et avec qui il veut. Cette liberté est réelle et effective aujourd’hui dans tout l’Occident dans la population de souche occidentale. Prenez vos enfants et les enfants de tous vos amis et relations d’âge de 20 à 35 ans, vous serez étonnée de la variété des situations et des convictions. Or, cette liberté, constitutionnelle, est inexistante et très violemment combattue dans la population de culture musulmane et la raison même du communautarisme, c’est d’empêcher les jeunes majeurs de jouir de leur liberté en leur imposant l’enfermement communautaire.Le totalitarisme, il est là,pas dans le "laïcisme".
« Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.
Je te donnerai les clefs du royaume des cieux : ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. »
chapitre 16 de l'Évangile de Matthieu
12 août 20h10. Ils ont commencé à le faire : Les vacances de pâques sont devenues vacances de printemps. Pour Noël, ils vont laisser passer encore un an ou deux... bien enfumer et hop plus de vacances de Noël ! devenues Vacances d'hiver, je présume. Les nuisibles sont là encore... 4 ans !!!
Mais je garde bon espoir. Rappelez-vous la révolution française 1789, avait changé les noms du calendrier : à la place des noms de saints, des noms de fruits et légumes. Les mois sont devenus Vendémiaire, Brumaire, Frimaire, ou Nivôse, pluviôse, ventôse, ou encore Germinal, floréal, prairial,ou enfin messidor, thermidor, fructidor.
Ce calendrier n'a duré que jusqu'à l'an XIV, car le 1er janvier 1806 NAPOLEON I a remis en place le calendrier grégorien.
Ah, si vous me sortez Baudelaire ou encore, pourquoi pas, Lautréamont, je me rends. La grande poésie française, la beauté pure. Les labyrinthes oniriques où je suis prêt à me perdre à tout moment. A tout grand moment. Ce sont deux choses que je me suis senti obligé d'apprendre jadis par cœur - Les sanglots longs et, pout revenir à Schrödinger, Le chat vit rôt.
Les sanglots longs Le chat vit rôt Des violons Le chat mit patte à rôt De l'automne Blessent mon cœur Le rôt brûla patte à chat D'une langueur Patte à chat quitta rôt Monotone. C'est très tragique et très résonant - cœur blessé, patte brûlée. Et pourtant, la vie continue. Et où sont les poètes d'antan ?
"tendre l'autre joue " n'a jamais signifié   se laisser tabasser sans réagir , auquel cas on devient complice de celui qui agresse.
ça signifie plutôt qu'on ne doit pas rentrer dans le jeu négatif de l'autre .
JC a toujours parlé en esprit .
Que croient-ils ces gens ? qu'ils iront au paradis s'ils se laissent égorger ?
Je crois qu'on vous interpelle.
De mémoire le mot "christianisme" apparaît au début du deuxième siècle de notre ère.
Quant au mot "chrétien", Luc en parle dans les actes. Les Actes vers 70. Ils s'achèvent sur la captivité de Paul à Rome 61-63.
(bon, c'est vrai, il faut reconnaître que cela a pris quelques années.);)
Actes des Apôtres :
25	Et il se rendit à Tarse chercher Saul,
26	et l'ayant trouvé, il l'amena à Antioche. Et il leur arriva d'être ensemble une année entière dans la communauté et d'instruire une foule nombreuse. Ce fut à Antioche d'abord que les disciples reçurent le nom de chrétiens.
Cette histoire européenne a commencé avec le plan Marshall qui a institué notre première OCDE et plus tard l’Union Européenne des paiements (UEP) avec convertibilité des monnaies européennes.
Nous étions leurs clients et ils voulaient d'une part se protéger depuis 1929 des défaillances éventuelles européennes et y implanter leurs multinationales (Coca Cola, par exemple).
En effet, en contrepartie de ce plan Marshall, nous devions acheter américain et laisser les investissements américains s’installer chez nous, en Europe. En somme, ils ont appliqué à l'Europe, ce que l'Angleterre leur imposait avant l'Indépendance (origine de la ''Tea -Party'')
Il est possible que nous retrouvions dans cet historique les premiers pas vers la mondialisation. (La doctrine de Monroe sévissait déjà depuis longtemps sur l’Amérique centrale et du Sud).
L'Oncle Sam a le grand art de faire progresser ses gros intérêts mondiaux sous le couvert de la générosité.
En tous cas pour revenir à la formation de l'Europe, nous sommes loin de l'air joué par Briand, Schumann et autres pour une Europe unie pour la paix qu’on continue à nous servir encore.
Angleterre/USA ? J'aimerais bien trouver des renseignements sur la puissance et le rôle de la Banque d'Angleterre.
Est-ce encore d’actualité ?
Étant donné qu'il y a toujours des économistes de droite et des économistes de gauche, ce n'est pas facile de faire le tri à moins d'avoir accès aux arcanes de la finance et de l'éco de plus en plus complexes.
Boss en réponse au commentaire de ex-patriée | 12 août 2013 12h27 |
« « « On verra bien chère ex-patriée, combien de 'sièges' le FN va remporter en 2014.
Si votre hypothèse est la bonne, on devrait avoir droit à un raz de marée bleu marine, rien de moins. » » »
=== > On devrait avoir un raz de marée bleu marine si les Français avaient encore un minimum de jugeote et la capacité d’ouvrir les yeux. Mais rien n’est moins sûr et à lire vos sarcasmes béats d’optimisme, il m’arrive d’en douter. Si on n’observe pas de raz de marée bleu marine, ce ne sera pas forcément une infirmation de mon hypothèse mais la marque du manque de réactivité des Français. Quand on ferme les yeux, on ne voit pas le danger… Ca ne le supprime pas pour autant.
---« « « Pour la bonne et simple raison que votre quotidien, qui semble être d'une noirceur absolue a vous lire, n'est pas le quotidien de millions de français - encore heureux d'ailleurs sinon on serait tous a s'armer et a s'entrainer dans des camps dans le Vercors pour nous préparer a la 3eme guerre mondiale que, par vos posts, vous ne manquez pas de juger hautement probable. » » »
=== > Ricanez, ricanez. Je vous signale que mon quotidien personnel n’est nullement d’une noirceur absolue mais que si on accepte de regarder autour de soi, on ne peut s’empêcher de remarquer une aggravation rapide des événements. Encore un petit blanc qui se fait égorger par un certain Ali Hamadou. Il ne se passe plus un jour sans une « incivilité » grave et meurtrière contre les blancs, la police ou les pompiers. Et ça ne vous inquiète pas…. ? Pour l’instant ce sont les enfants des autres qui trinquent, un jour ce seront les vôtres. Quant à cette guerre potentielle, elle n’est pas moins probable que celles qui se sont produites ailleurs ou en un autre temps, à cause des mêmes.
---« « Comparer la situation historiquement et ethniquement ultra complexe du Kosovo avec la France alors que ca n’a rien à voir, c'est vraiment regarder le problème par le petit bout de la lorgnette. » » »
=== > Et en quoi cette comparaison est-elle inadéquate ? Le Kosovo n’était-il pas un pays chrétien (comme le Liban d’ailleurs) qui s’est vu communautariser par suite d’une invasion musulmane (comme le Liban) ? Et comme la France ! La majorité chrétienne n’a-t-elle pas fondu devant la minorité islamique plus féconde ? Des immigrants récents infiltrés depuis l’Albanie ne sont ils pas venus fausser – comme en France ceux qui viennent d’Afrique ou de Turquie - les rapports démographiques. Les Musulmans désormais majoritaires se sont-ils montrés  tolérante au Kosovo ?  N’ont-ils pas tout fait pour chasser les orthodoxes ?  Jusqu’à faire réagir les Serbes ? Et la communauté des bien-pensants contre les Serbes…N’est-ce pas un scénario extrapolable à la France : l’immigration/ invasion introduit une communauté religieuse différente, celle-ci modifie la démographie et tend à s’imposer comme modèle dominant à mesure que leur nombre croît. A mesure qu’ils sont plus forts, les exactions commencent à l’encontre des chrétiens pour les chasser et les reléguer à un statut d’inférieur. Quand les chrétiens persécutés se révoltent, ce sont eux qui sont considérés comme les mauvais et sur lesquels les mollassons bien-pensants vendus à l’islam se mettre à taper à bras raccourcis. Et dans le même temps où nous nous faisons quotidiennement agresser, nos bienpensants « découvrent » comme par hasard un « complot »  contre une mosquée, juste de quoi essayer d'établir un contrefeu. A noter qu'il s'agirait d'un projet alors que les musulmans Mais il suffit de comparer le nombre d’agressions menées contre nous par les musulmans et  la réponse inverse pour être fixé sur leur dangerosité.
---« « Que vous ayez raison ou pas sur l'avenir du pays vous devriez savoir qu'en France on n'aime pas les Cassandre  et que si une telle catastrophe de l’ampleur que vous envisagez vous-même devait arriver, alors elle arrivera n’en doutez pas » ».
=== > A Troie Non plus on n’aimait guère les Cassandre. Cela ne les a pas protégés des Grecs.
A Boss ( suite)
---« « Etre autant convaincu de notre anéantissement sans pour autant avoir la moindre influence de quelque nature que ce soit sur les choses en cours c'est une recette miracle implacable pour vous générer un ulcère. Evitez de surfer sur youTube, car si on veut on peut y trouver toutes les raisons du monde d'augmenter rage et frustration, et profitez de la vie tant qu'elle vous en laisse le temps, surtout si vous êtes convaincue que ca ne va pas durer vu que c’est écrit sur les murs des chiottes... » » »
=== > Bref, vous me conseillez de faire l’autruche comme nos gouvernants ? Je vous aurais cru plus avisé, Boss. Quant à ce qui écrit dans les chiottes.. si c’est écrit c’est qure quelq’un y a pensé.
---« « « Je ne vous le souhaite pas ex-patriée, mais il y a parfois des choses plus graves dans la vie des gens et, sans pour autant qu’elles vous rendent aveugle ou sourd, elles vous apprennent a énormément relativiser sur certains des phénomènes qui vous empêchent a priori de dormir » » ».
=== > J’ai vécu il y a peu, une chose très grave, mais cela n’a guère modifié ma perception sur le grand remplacement dont nous sommes victimes. Et curieusement, je ne suis pas la seule à penser en ces termes.
Pour ceux qui veulent avoir "Un disgest reader" sur l'islam afin de comprendre et d'apprendre, aller sur ce blog pas si Ado que cela....
Vous saurez tout sur :
Islam, Islam fanatique, islam radical, islamisme, extrémisme islamique, intégrisme, etc.…
Vous avez aussi d'autres points d'entrés en fin de page.
Surtout n'oubliez pas de voir cette vidéo :
Décidemment cet été 2013 nous aura tout fait: non pas les fortes chaleurs, ni même les embouteillages habituels mais aura de façon cruelle révélé la décrépitude exponentielle de notre pays!
L'incroyable bazar provoqué par le "ramadan",l'insécurité galopante exacerbée par l'égorgement de Jérémie à Marseille et surtout l'incroyable manipulation des médias (et du ministère de l'intérieur)!
Aussitôt commis l'atroce meurtre perpétré par un(....)on nous ressort un contre-feu de cet horrible extrêême droite qui voulait, avait l'intention de mitrailler une mosquée;le problème c'est que Jérémie est vraiment mort, l'autre cas relevant du virtuel et n'ayant fait aucun dommage!
Vite de l'air...On étouffe dans ce gourbi....
«Hollande a fait le choix politique d’un favoritisme religieux et culturel qui viole l’unité nationale et qui est dangereux.. » cela viole aussi, et surtout à mes yeux, la constitution d’une France une et indivisible; la ségrégation préparée au PS, pour n’avoir pas à prendre de décision politique qui ranimerait l’islam a-républicain et anti-français des banlieues, est une tactique muette de capitulation face à l’islam qui ne connaît que la conquête territoriale; le seul pays où l’islam a reculé c’est Israël: vous voulez des  intifada en France ? demandera Hollande; donc laissez-moi déverser les milliards pour acheter ma paix civile; le tour est joué, les électeurs musulmans sont empochés par le PS et la facture payée est par les Français de souche: on n’a jamais vu ça ni avant ni après Poitiers en 732 ! le PS destructeur du pays et de son unité ? Que faire ?
Les évangiles veulent dire nouvelles en grec
Des sorte de recueils d'actualités orales posées en écrit.
Les évangiles furent écrits vers la fin du premier siècles par des vieillards( plus probablement par des jeunes recueillant leurs histoires avant qu'ils ne disparaissent).
Les évangiles sont autant de biographies approximatives (il y en eut foultitude), seules 4 furent retenu comme "canonique" ; cela ne veut pas dire qu'ils sont justes car jamais approuvés par JC lui même DCD depuis longtemps.
Je ne faisais pas allusion à Pierre mais à Paul qui fut le plus grand propagandiste du christianisme sans ne jamais avoir connu Jésus(sauf à l'avoir  rencontré  ressuscité- pour les croyants only!) et en parlant avec forces détails ... et sans le moindre évangile
La Commune, en 1871, avait été encore plus radicale : elle avait proposé de raser Notre-Dame (cité par Goncourt dans son journal). Elle n'en aurait pas eu le temps, heureusement, mais ces gens ont osé. "Ils" osent tout (c'est d'ailleurs à ça qu'on les reconnait).
Dieu existe-t-il ? Bien sur qu'il existe Dieu.
Les scientifiques, un mot fourre-tout, disent « Ce n'est pas parce que cela ne se voit pas, que cela n'existe pas ». De nombreux scientifiques croient en Dieu sans avoir de religion revendiquée.
Cette phrase donne une belle leçon d'humilité. Il a fallu l'invention des microscopes de plus en plus puissant pour voir de plus en plus petit et mettre à bas quelques idées reçues.
Le sujet sur Dieu étant récurent, j'avais posté cette information il y a des mois. Les astronomes et toutes les personnes qui ont les yeux braqués sur l'univers, ont constaté qu'il y avait ce qu'ils ont appelé la « masse noire ». Sans cette masse noire, les galaxies n'existeraient pas et nous non plus.
Cette masse noire pourrait-elle s'appeler Dieu ? Des scientifiques ne sont pas loin de le penser bien qu'ils ne le disent pas ouvertement. Dieu invisible, omnipotent, omniprésent.
Dieu créateur d'un côté. De l'autre des Dieux, des religions, des croyances vérifiées ou non.
Les députés ne sont pas assez payés, et, mal installés pour travailler a dit Guaino; c'est vrai qu'il a été, logé nourri en famille, à l'ELysée comme conseiller de Sarkozy ,et qu'il n' a jamais voulu donner son salaire à l'époque;
la transparence oui ,mais pour les autres !
Le terme "catholique"date du début du IIe siècle.
Pour avoir fait bref en parlant de 2000 ans,je ne pensais pas que l'on me chipoterait sur un demi siècle.
C'est  vraiment le sommet de la bonne foi.
La réplique cinglante dont je parlais n'était pas de mon fait.
Elle vous fut appliquée quand vous avez pris la défense d'un député israélien d'extrême droite qui déchira une copie du Nouveau Testament.(flash actu Figaro du 17.7.2012)
Et surtout qui déclara:"Ce livre méprisable a entrainé le meurtre de millions de juifs durant l'Inquisition"!!!!!!!!!!(sic)
Devant cette énormité on vous renvoya alors aux propos de Pierre Chaunu déclarant que l'Inquisition avait fait moins de morts que la Révolution francaise en 3 ans.
Et non  juifs.
Je pense que c'est Chaunu qui avait le dernier mot.
Je suis vraiment tres ecoeuré et revolté par les manipulations des politiques et des medias, ca devient insupportable.
Je suis pret à descendre dans la rue.
Si je ne suis pas le seul, une explosion est tres possible prochainement.
"Cette masse noire pourrait-elle s'appeler Dieu "
-Ce serait du panthéisme alors. Dieu ne serait pas transcendant.
Il y a peut être des esprits supérieurs dans l'Univers, mais ils se fichent certainement bien de nous, pauvres microbes vivant sur un grain de sable perdu dans l'immensité.
L'Homme doit arrêter de se prendre pour le centre de l'univers et de croire qu'il doit  suivre une religion quelconque (inventée par lui-même pour se donner de l'importance).
Inutile de se préoccuper de "Dieu".
Vivons, tout simplement!
JC lui même DCD depuis longtemps.
Ou plutôt ressuscité depuis longtemps...
Il est évident que Dieu existe, une entité infiniment supérieure à la condition humaine et tellement omnipotent qu'inconcevable par notre esprit limité autrement que par un mystère. Celui qui nous fait prendre conscience de notre ignorance, celui là même qui nous pousse à la recherche du savoir, à la compréhension de la vie, voire de l'infini.
Mais ceci n'a que peut de chose à voir avec la religion, qu'elle soit l'incarnation, la parole non crée ou bien encore la reconnaissance de Dieu d'un iota-particule-cosmique qu'est l'homme ou une partie de l'humanité qui par vanité s'approprie le créateur comme la seule raison existence.
Dieu existe et n'a rien à faire de notre misérable condition, peut être nous reconnaîtra t il un jour si nous arrivons à nous hisser au niveau de universalité.
non je ne suis pas d'accord avec cette mariolâtrie (tout en ayant la plus grande considération pour Marie) pas plus que avec les dogmes de cette Eglise.
Un de mes grands amis, qui est prêtre catholique repoussait (comme d'autres clercs)  aussi cette mariolâtrie comme cet abus des sanctifications (quant on sait ce qui se passe au Saint Siège, par exemple, que l'on a créé la Sainte Inquisition et le Saint Office donc on sait quel fut leur rôle....; d'ailleurs puisque le Pape est le Très Saint Père choisi par l'Esprit Saint, pourquoi faut-il le béatifier puis canoniser une fois mort?) qui sont un moyen de propagande (on constate que presque la totalité des saints sont des clercs ou des religieux (il a fallu de grandes pressions pour  béatifier Jeanne d'Arc longtemps après sa mort et canoniser au XXème siècle, Marthe Robin n'est pas béatifiée , Ozanam ne l'a été qu'aux JMJ de 97 et encore sous la pression des Conférences Saint Vincent de Paul).
Ce furent des considérations de ce type outre le scandale des indulgences qui fondèrent la réaction de Luther puis de Calvin.
etc etc etc.
je ne suis pas le seul...
Et il m'a fallu l'expérience et la souffrance pour m'ouvrir enfin les yeux; ils étaient aussi fermés que les vôtres.
Alors j'ai réfléchi et lu, beaucoup lu et des ouvrages souvent difficiles et fort pertinents et aussi écrit pour resserrer ma réflexion
C'est cette Eglise qui, pour moi comme pour une multitude, m'a forcé à la réflexion.
C'est elle et elle seule qui s'est forgé tant et tant d'ennemis au long des siècles et partout! C'est elle qui s'est réduite à ce qu'elle est aujourd'hui!
Vous pouvez aussi me compter dans les rangs de ceux qui refusent totalement de manger de la viande, surtout depuis qu'elle est "hallalisée"!
Bien d'accord avec vous.
Ce qui me heurte, ce qui m'écoeure, c'est l'attitude des forces de l'ordre, principalement la police.
Depuis l'échec du putsch d'avril 1961, on n'y trouve que des béni oui-oui, tels les Gambiez, Ailleret, Katz, qui étaient militaires, il est vrai, et non policiers. La main sur la couture du pantalon, on obéit aux ordres du gouvernement.
Sans même envisager une sédition, on aimerait apprendre quelques démissions fracassantes ou des déclarations incompatibles avec le statut de la "grande muette".
Mais rien à l'horizon. Nos fonctionnaires ne seront probablement jamais des "déviationnistes".
En effet, en contrepartie de ce plan Marshall, nous devions acheter américain et laisser les investissements américains s’installer chez nous, en Europe.
Et ouvrir grand nos portes  aux productions cinématographiques étasuniennes:
L'accord Blum-Byrnes est un accord franco-américain, signé le 28 mai 1946 par le secrétaire d'État des États-Unis James F. Byrnes et les représentants du gouvernement français, Léon Blum et Jean Monnet, après de longues négociations. Il liquide une partie de la dette française envers les États-Unis après la Seconde Guerre mondiale (deux milliards de dollars).
L'administration Truman offre même un nouveau prêt à la France à des conditions de remboursement considérées comme exceptionnelles. Les États-Unis accordent ainsi une aide de 300 millions de dollars américain (3,5 milliards de dollars valeur 2012) remboursables en 35 ans ainsi qu’un prêt bancaire de 650 millions de dollars (7,6 milliards de dollars valeurs 2012).
Une des contreparties de l'accord est la fin du régime d'interdiction des films américains, imposé en 1939 et resté en place après la Libération. Byrnes voudrait un retour aux accords de 1933, qui prévoyaient un quota fixe de films américains par an projetés dans les salles françaises
Le cinéma français qui -ô paradoxe- n'a jamais été aussi brillant que sous l'Occupation (avec très peu de moyens) allait ensuite être laminé par la sous-culture industrielle étasunienne.
Et depuis, il ne s'en est pas encore relevé, le cinéma subventionné actuel n'ayant que plongé  dans les tréfonds de la médiocrité et de la vulgarité.
Or, cette liberté, constitutionnelle, est inexistante et très violemment combattue dans la population de culture musulmane et la raison même du communautarisme, c’est d’empêcher les jeunes majeurs de jouir de leur liberté en leur imposant l’enfermement communautaire.Le totalitarisme, il est là,pas dans le "laïcisme".
Mais ce que vous reprochez à juste titre à l'Islam a aussi été appliqué sous une forme plus sournoise par ce que d'aucuns appellent « la république », qui a combattu avec haine et violence la religion pour imposer ses théories d'athéisme militant d'État, entre autre en abusant du quasi monopole de l'enseignement.
Il s'agit donc d'atteintes -graves- à la liberté de conscience.
Les choses ne se sont pas améliorées depuis 1905, loin de là, nous pouvons même parler de la recrudescence d'un véritable fanatisme laïciste, il suffit de se reporter aux propos hallucinants d'un certain Peillon.
La science n'exclut pas la foi,
Mais il s'agit de notions d'ordres différents.
Pasteur disait: "Quand j'ouvre mon laboratoire, je ferme mon oratoire".
"Si on n’observe pas de raz de marée bleu marine, ce ne sera pas forcément une infirmation de mon hypothèse mais la marque du manque de réactivité des Français"
>> Cher Ex-patriée,
Vous ne verrez sans doute pas de raz de marée, quelle que soit sa couleur. Et pourtant, et je le crois sincèrement, vous avez déjà gagné.
S'est forgée ces derniers mois une prise de conscience lors des évènements autour du "mariage" gay de la part d'une immense frange de la jeunesse (sans rentrer dans les détails, on est bien conscient que cela dépasse largement la question initiale et touche des sujets bien plus vastes: résistance à l’oppression, liberté de pensée, lutte contre les idéologies mortifères et faux prophètes etc..)
Elle s'exprime par une réelle intransigeance sur le fond des idées, exprimée très calmement, mais très fermement. Et infiltre l'ensemble de la "droite" de l'échiquier politique, peut être encore plus fermement au sein de l' UMP (où le gap est selon moi avant tout générationnel).
Bref, cela infuse et se diffuse doucement, mais de façon complète et irrévocable. Cela ne se voit pas (pas de raz marée), mais pourtant cela monte en puissance. Pour filer la métaphore, je dirais que ce n'est pas une vague qui arrive, mais simplement l'eau elle même qui change de couleur.
Bien à vous, et encore merci pour vos interventions!
ça m'intéresserait de savoir quels sont les développements d'islam-documents.org que vous critiquez.
j'y vois aussi un signe
mais Guaino était-il alors député? je ne le crois pas.
Ce qu'une loi fait, une autre peut le défaire: une base du droit; les accords d'Evian ne sont pas écrits ad aeternum dans le marbre, il suffit qu'une des parties ait de bonnes raisons (.. et de bons moyens de l'imposer) de renégocier; il suffit de savoir ce que l'on veut, à quoi l'autre est prêt, nolens volens, à accepter, et jusqu'où; on sait bien que la population islamo-maghrébine est comme un levier dans la main des chefs d'Afric-du-Nord et qu'en un tournemain ils déstabilisent la France, poussant leurs pelotons d'agents dormants, sous prétexte de défendre l'islam, ce qui est toujours bien vu des deux côtés de la Méditerranée.. mais les rond-de-cuir qui gouvernent n'oseront jamais affronter les difficultés avec l'Afric: ceci explique cela! CQFD
La citation exacte de Chaunu est
"1 mois de Révolution française au nom de l'athéisme a fait plus de morts que l'Inquisition au nom de la religion pendant tout le Moyen Age et dans toute l'Europe"
Conclusion à laquelle on veut forcer le lecteur:"Donc la prison cause la récidive." limpide comme du cristal; et le malfrat n'est pour rien dans son crime; comme d'habitude avec les socialos, l'ennui c'est que de tels raisonnements leur sont comme pain quotidien: l'angélisme au mauvais moment, au mauvais endroit, sur la mauvaise personne; Pascal a écrit pour Taubéria et Vallsjinski: "Qui veut faire l'ange fait la bête..." tout est dit!
Les connaissances de Zénobie semblent plus qu'approximatives en la matière.
Que faire ! dites vous, voter RBM/FN !!!! est la seule solution afin de faire un nettoyage de "PRINTEMPS".Il n'y a pas 36 solutions sinon, c'est la capitulation,la soumission.
"C'est elle qui s'est réduite à ce qu'elle est aujourd'hui"..
Votre détestation vous rend un peu aveugle.
L'Eglise catholique,dans le monde et non seulement en Europe,est toujours au coude à coude avec l'Islam(plus d'1 milliard de fidèles) et l'ensemble de la chrétienneté dépasse l'Islam de plusieurs centaines de millions,je crois?
@ Marlan ----------------------------------------
""""""Figurez-vous, j'ai aussi un attachement aux valeurs judéo-chrétiennes, gréco-romaines et donc occidentales (judéo-, vous savez, Yeshua fut Juif et votre soi-disant "Ancien Testament" est juif pur jus), mais strictement et exclusivement dans le sens énoncé par Conte-Sponville. Le religieux n'y a pas la moindre place. Je peux m'en passer, Sire. Depuis des lurettes.""""""""""
-----Puisque vous parlez vous même de "Notre ancien Testament", je me permets de vous rappeler qu'il relate, entre autres, l'histoire d'une famille d'environ 70 personnes qui, poussée par la faim, a obtenu, sans problème, asile en Egypte du temps des Pharaons, et est restée dans ce pays pendant 430 ans, durant lesquels elle s'est développée de façon spectaculaire tant elle ne manquait de rien.----
-----Ce n'est, de façon évidente, qu'à contre-coeur, que les membres de cette famille se sont laissés entraîner dans un "exode" qui a duré 40 ans et qui les a menés tous à la mort à cause de leur mauvaise conduite dans le désert du Sinaï. A l'issue de cet exode, cette famille s'est ruée sur le pays de Canaan et s'en est emparé en massacrant et exterminant tous ses habitants sans exception ou presque.------------
-----Tout ceci est l'exacte vérité écrite noir sur blanc dans les écrits religieux juifs et chrétiens. -------------------------------------
Conseiller ,il n'était pas député et ne s'est jamais exprimé sur l'indemnité des députés; il s'y interesse maintenant parcequ' il est devenu député, c'est tout; un grand trou pour ses fins de mois.
« Inutile de se préoccuper de Dieu »  et « Vivons, tout simplement » ???!!!
Vous croyez que ceux qui se réclament d'Allah ne s'en préoccupent pas ? C'est pourtant l'un des sujets principaux pour notre pays, avec toutes ces mosquées qui s'incrustent dans nos paysages, avec l'insécurité et pas uniquement celle des biens matériels. Nicolas, pire qu'embastillé, vous connaissez ?
Les députés ne sont pas assez payés, et, mal installés pour travailler a dit Guaino
Et d'abord, au nom de quoi faudrait-il payer les députés?
La députature -pardon pour le néologisme- n'est pas un métier mais un service.
Vous plaisantez ?!
Ce n'est pas le lieu pour développer une thèse !
Vous connaissiez cette source avant ou vous avez tout lu cette nuit?
Sur bien des points je ne critique pas mais ne suis pas en accord...
Un exemple: Il est dit que cette société d'amazones était polygame car peu de texte avait commenté cette civilisation, ce qui est faux car les grecs connaissaient parfaitement l’Arabie où ils avaient établi des communautés sédentaires.
Si vous exprimez cette sentence sans autre forme argumentaire c'est sans doute la Vérité
Mais j'y préfère mon "ignorance" !
Je comprend et partage votre inquiétude au sujet du dévoiement du concept de laïcité, d'autant plus que le gouvernement actuel met en œuvre brutalement ce que vous appelez le laïcisme, faute de trouver une meilleure définition. Cette idéologie totalitaire qui remet en cause les fondements de la famille et la distinction homme femme à travers la théorie du genre qu'elle entend imposer à l'école, qui renverse le sens des valeurs en imposant le sens de certains mots et en interdisant d'autres, n'a rien à voir avec la laïcité garante de la liberté d'opinion et du respect des croyances de chacun. La différence ne me paraît pas ténue, elle est au contraire immense.
Nous avons été nombreux ici même, à dénoncer sans relâche ces attaques de la gauche contre notre culture et son projet d'embrigadement de la jeunesse, chacun avec ses moyens et son style propre. Si votre foi est pour vous un support et une source d'inspiration, vivez là pleinement, je ne serais certainement pas de ceux qui vous le reprocheront.
Mais Phil vous a déjà répondu je crois.
Mais fradet a raison pour la France, et sans doute l'Europe, même si ce n'est pas pour les raisons qu'il dit.
Vatican II est contemporain des enseignements du marxiste Marcuse,considéré comme le théoricien des mouvements de révolte comme celui de 1968 en France.
C'est à la lumière de ces dates que l'on doit lire le constat terrible  de l'historien Philippe Boutry,rapporté par Le Point aujourd'hui:
"...Depuis les années soixante,tout ce qui faisait la puissance et la substance du catholicisme rural s'est en grande partie effondré:
la messe dominicale,la pratique sacramentelle,les fêtes et les cérémonies religieuses,le mariage à l'église,dans une moindre mesure les baptêmes et les enterrements,la confession bien sûr,le catéchisme des enfants,autant de repères de l'existence qui ne font plus sens parce qu'ils sont abandonnés par une partie croissante de la population française..."
La nature ayant horreur du vide,on réalisera à quel point cette débâcle favorisera l'expansion d'une autre religion,restée elle une religion de certitudes.
"Vous croyez que ceux qui se réclament d'Allah ne s'en préoccupent pas ? C'est pourtant l'un des sujets principaux pour notre pays, avec toutes ces mosquées qui s'incrustent dans nos paysages, avec l'insécurité et pas uniquement celle des biens matériels."
-Ca n'a pas de rapport avec mon propos, Geneviève! Nous parlions de l'inutilité pour NOUS de nous préoccuper de l'existence ou non d'un dieu, et de l'importance de savourer notre vie, ici et maintenant, tout simplement.
Les adeptes d'Allah sont déjà morts à la vie, nous n'avons pas à faire comme eux, non?
(Cela n'empêche pas de se soucier de leur emprise nuisible sur notre société!).
Pour ceux qui parlent anglais, ils liront avec intérêt la somme des études scientifiques depuis 1928 jusqu'à aujourd'hui, et qui démontre clairement que PLUS on est intelligent, MOINS on croit en "dieu":
et sur la revue scientifique ars-technica:
Complètement d'accord avec vous, moi aussi je me sens solidaire et plein de compassion pour ces gens modestes qui souffrent de l'invasion de leur propre pays...et qui se font accuser de fachos/nazis/racistes dès qu'ils expriment leur désapprobation.
cela vaut-il débat statistique? allons donc ce sont les tendances qui comptent
mais il ya une grande différence entre le message d'amour de Jésus et les cris de haine de Robespierre!
L'expérience et la souffrance, quelques-uns des points que nous avons en commun.
Nos différences sur l'Eglise, ce n'est pas elle qui m'a forcé à la réflexion mais des événements dont le premier a eu lieu lorsque j'avais 7-8 ans.
Plus tard, la découverte de Homère, de l'Egypte. Encore quelques années et ce livre «Le Matin des Magiciens » de Bergier et Pauwells » qui m'a plongé dans les civilisations disparues et leur mystère. L'Atlantide, mythe ou réalité ? Une curiosité devenue une passion. Une autre vision de la Vie.
La mariolâtrie...  Comment compenser cette Eglise Catholique, créée par des Hommes pour des Hommes par du féminisme ? A moins de fermer les yeux, des apparitions dite « mariale », ce n'est pas ce qui manquent,  la Vierge de Guadaloupe au Mexique, la Vierge de Lourdes.
Qui connaît  Marthe Robin ? Qui dérange-t-elle dans l'Eglise pour qu'elle soit oubliée ?
Qui sont les "plus intelligents " ?????
Après sa fulgurante conversion, Paul a perdu la vue pendant environ trois ans. Il les a passées dans une jeune communauté chrétienne qui l'a enseigné sur tout ce qu'il ignorait et a répondu a ses innombrables questions, car il voulait tout savoir du Christ, par ceux qui l'avaient connu,  avant de partir à son tour annoncer l'évangile jusqu'à sa décapitation.
Il y a sur ce blog une tendance à faire des amalgames à laquelle vous participez, ce qui m’étonne. Ainsi, tous les Français qui ne sont pas ou qui ne sont plus chrétiens, qui sont agnostiques ou athées seraient ipso facto des laïcards, des partisans du mariage pour tous, de la théorie du genre, de l’endoctrinement écolo-marxiste à l’école et des fossoyeurs de l’identité française. Quelle erreur ! Toujours la même, de n’accorder de vertus qu’à sa propre chapelle et de rejeter indistinctement tous les autres dans les ténèbres. Ah ! les bonheurs de l’entre-soi, mais vous n’avez pas le monopole du cœur ni celui du patriotisme. Il y a probablement beaucoup plus  d’incroyants et d’indifférents que de chrétiens pratiquants dans l’immense majorité de Français qui déplorent la perte de l’identité française, la perte de la souveraineté française, l’invasion incontrôlée de la France et la commuautarisation irrémédiable du pays ; qui ne supportent pas la déconstruction sociétale menée par les gauchistes soixante-huitards cyniques de Terra Nova, l’altération du code civil, du mariage, de la filiation et la manipulation perverse des jeunes esprits à l’école par des représentants de minorités sexuelles ; qui ne supportent pas l’insécurité et le laxisme judiciaire de Taubira ; qui sont témoins tous les jours du fait que la liberté de conscience et la laïcité au fondements même de notre constitution sont ostensiblement niés dans la population de culture musulmane dispensée des joies du laïcisme par un clientélisme cynique. Pour déconstruire, il faut commencer par ravaler tous ses principes. Beaucoup  souhaitent l’avènement d’une vraie droite fière d’elle-même et de la France et qui se redonne enfin les moyens de faire la loi chez elle. En 2013, les querelles qui ont opposé jadis l’église catholique et l’état sont inaudibles en France ; ce qui est au cœur du débat, c’est la deconstruction de la société française et sa dissolution dans le mondialisme par les socialistes et les écolo-gauchistes. Quant à la très molle UMP elle mijote dans son impuissance.
"Le cardinal Barbieri, qui fut l'un des soutiens de Galilée, a dit que l'Église devait dire comment aller au ciel et non pas comment le ciel était fait."
Le Christ est venu en réponse personnelle à nos "Pourquoi ?", pas à nos "Comment ?", objets de la science.
Un site parmi d'autres : http://sciences-foi-rbp.org/ le réseau Blaise Pascal.
La grande qualité des échanges sur ce blogue estival 2013 d'Ivan Rioufol est a marquer d'une pierre blanche.
Ce que vous décrivez, fort justement, n'a rien à voir avec la laïcité ni avec un quelconque "laïcisme" ni une quelconque religion. Ce serait bien moins grave! Il s'agit pour les gauchistes de déconstruire la société française, de supprimer tous les points de repère pour qu'elle devienne un conglomérat de clans de lobbies et de minorités en tous genres chacun suivant ses propres coutumes, pour qu'enfin meure l'Identité Française tant honnie par les soixante-huitards et les mondialistes associés genre BHL.
La cause principale de l'effondrement du catholicisme rural fut l'exode rural des jeunes. Dont un des motifs et pas le moindre était alors le désir d'échapper à l'enfermement villageois. Ensuite la suppression des statues dans les églises, la messe en français et les sermons de procureurs des nouveaux curés firent détaler les vieux outrés et scandalisés, réduits dès lors à prier chez eux.
@ MOONS -----------------------------------------
----------Personnellement je suis croyant mais je pense que chacun a le droit de l'être ou de ne pas l'être. Par contre, il doit bien exister une étude qui prouverait que plus on est c... et moins on croit en Dieu. ---------------------------------
-----Vous connaissez peut-être l'histoire des deux poissons rouges dans un bocal. Ils parlent de Dieu et l'un dit à l'autre "la preuve que Dieu existe....qui c'est qui nous change l'eau."-------
-----Il est m'arrivé dans la vie des choses ahurissantes que je garde pour moi et qui font que je suis croyant. Contrairement à beaucoup d'autres religions, le Christianisme d'aujourd'hui ne contraint personne à croire. Il y a des religions qui rejettent de leur communauté ceux qui ne croient pas et cela peut aller beaucoup plus loin.----------------------
« Tout ceci est l'exacte vérité écrite noir sur blanc dans les écrits religieux juifs et chrétiens. »
Disons que j'hésite à partager entièrement votre notion de "l'exacte vérité".
Brillant, Marlan !
Et si l'on combinait la loi de Murphy et le paradoxe de Shrödinger ?....
Ce qui amène le mathématicien Ian Stewart à se poser la question si Dieu est malicieux.
Considérations physiques : la lévitation félino-tartinique
L'expérience montre de manière irréfutable que lorsqu'une tartine beurrée tombe d'une certaine hauteur, c'est toujours le côté beurré qui touche le sol. Le seul changement du point de vue énergétique est une diminution de l'énergie potentielle, puisque l'état de la tartine reste inchangé.
Que la tartine tombe avec le côté beurré vers le bas ou vers le haut, la quantité d'énergie potentielle perdue est la même. Mais si elle tombe le côté beurré vers le bas, l'entropie augmente de manière notable. En effet, en touchant le sol, le beurre n'est plus confiné à la tartine mais se répand sur le sol, ce qui augmente l'entropie du système.
Pour respecter les lois de la thermodynamique, on peut donc conclure qu'une tartine beurrée essaiera toujours de tomber avec le côté beurré vers le bas.
Ce rappel sur les principes qui rigissent la fameuse Loi de la Tartine Beurrée permet de mieux comprendre les recherches menées par les physiciens dans le domaine de l'antigravité. En effet, une autre loi de la physique stipule que si vous lancez un chat par la fenêtre, et ce quelle que soit la hauteur, il retombera toujours sur ses pattes. La question qui surgit alors est : que se passe-t-il si on attache une tartine beurrée sur le dos d'un chat (avec le côté beurré apparent, bien évidemment) avant de le lancer par la fenêtre ? Est ce que le chat retombe sur ses pattes ? Est-ce que le côté beurré touche le sol ?
Si vous êtes par trop feignant pour mener à bien l'expérience vous-même, quelques déductions logiques devraient vous permettre d'arriver au résultat.
Les lois de la Tartine Beurrée stipulent de manière définitive que le beurre doit toucher le sol alors que les principes de l'aérodynamique féline réfutent strictement la possibilité pour le chat d'atterrir sur le dos. Si l'assemblage du chat et de la tartine devait atterrir, la nature n'aurait aucun moyen de résoudre ce paradoxe.
C'est pour cela qu'il ne tombe pas.
C'est de cette manière que le secret de l'antigravité a été découvert. Un Chat-Tartine, s'il est lancé d'une fenêtre, s'élèvera à une hauteur appropriée qui sera le point d'équilibre des forces de retournement félin et d'attraction beurrière. Ce point d'équilibre peut être soigneusement modulé en enlevant un peu de beurre pour le faire monter ou en enlevant quelques-unes des pattes du chat pour le faire descendre.
Mais de quoi je me mêle ?
"J'ai pu dire à mon homologue que la France était préoccupée par l'adoption, la mise en oeuvre de la loi russe relative à la propagande sur les relations sexuelles non traditionnelles vis-à-vis des mineurs, qui remet en cause de facto la liberté d'expression de toute personne, qu'elle soit LGBT (lesbienne, gay, bisesexuelle, transsexuelle) ou non, qui souhaiterait s'exprimer sur ce sujet", a déclaré ValérieFourneyron.
Ces gens-là se  croient tout permis, il veulent imposer leurs turpitudes à la Terre entière.
Et si ce « ministre des sports »  commençait par balayer devant sa porte en se préoccupant de la liberté d'expression plus que malmenée en France par le sinistre gouvernement dont il est le complice, les dissidents étant parfois brutalisés de façon pire que par la police poutinienne?
Une fois de plus ces socialistes montrent qu'ils sont indécrottables, il faut absolument qu'ils fourrent de la propagande ou de l'idéologie dans les domaines les plus triviaux comme « les sports ».
Ils ont pris le pli totalitaire.
non, je ne plaisante pas, et je ne l'ai pas lu en une nuit; mais je connais le contenu, puisque que j'en suis l'auteur; ça m'est utile d'avoir des retombées.
votre critique porte sur le manque de connaissances sur l'Arabie antique. Sur ce point, je persiste. Je ne pense pas avoir parlé de société d'amazones, mais la formule est intéressante. Je la réutiliserai, avec votre permission!
Il y a sur ce blog une tendance à faire des amalgames à laquelle vous participez, ce qui m’étonne. Ainsi, tous les Français qui ne sont pas ou qui ne sont plus chrétiens, qui sont agnostiques ou athées seraient ipso facto des laïcards, (...)
Veuillez me pardonner si je me suis mal exprimé
Je faisais référence au Régime et à ses suppôts.
Je ne crée auccun amalgame avec par exemple les agnostiques voire même les athées comme ceux qui fréquentent ce blogue et qui s'efforcent de pratiquer l'honnêteté intellectuelle.
Sans nécessairement les suivre sur tous les points je les respecte et j'éprouve aussi souvent de la sympathie à leur égard (c'est sincère).
pour ce qui concerne Marthe Robin, j'avoue que je ne comprends pas. Jean Guitton était son plus ardent soutien. J'aime beaucoup Guitton. Alors? Mystère psychologique ou eschatologique?
D'autant que selon Guitton , outre les stigmates, elle était totalement inédique!
non, trois jours!
après, il s'est enfui de Damas dans le panier etc...
oui mais pas seulement. J'ai rapporté ici les opinions d'anciens roscovites qui me disaient la dictature de leur recteur, des congrégations et notamment enseignantes.
Ce que j'ai entendu à Roscoff, c'était véritablement de la haine.
Mais , comme ces roscovites étaient imprégnés par l'idéologie dispensée en permanence...et avec eux la plupart des bretons, ils ont basculé comme partout dans son symétrique laïque: le socialisme et même sa version extrême, le communisme où tout était félicité promise jusqu'à la dictature du prolétariat!
Ce n'est pas le moindre des paradoxes de cette Eglise catholique: avoir nourri sa copie laïque et enrichi celle-ci de ceux qui la désertaient parce que elle ne pouvait plus assurer sa fonction basique: encadrer la primarité du peuple!
Au fait: qui a déserté qui?
Un moine bénédictin dont j'ai oublié le nom a écrit un livre pour expliquer son départ en disant que c'était l'Eglise qui l'avait quitté. J'ai apprécié car c'est exactement ce qui m'est arrivé. L'Eglise m'a quitté et non l'inverse! Cela mérite réflexion.
Tout vient à son terme humain: Les pharaons comme l'Eglise. Et ce n'est pas parce que, grâce à la puissance occidentale, elle a pu être universelle! L'occident européen est bien en régression, non? Et à qui le doit-il si ce n'est à lui même?
Donc, au fond, ne pourrait on dire que l'Eglise fait le lit de l'islam? Parce que l'islam se substitue à elle pour compenser sa primarité globalisante où l'Homme , en plein désarroi, a besoin d'être encadré.
A quoi  donc a tenu la religion nazie, si ce n'est au désarroi des allemands?
Vous avez entièrement raison.
Mais vous saviez naturellement cela bien avant que vous vous fâchiez avec les instances religieuses.
Ca ne vous dérangeait pas?
james essman en réponse au commentaire de Michelle D.L. | 4 août 2013 13h31
---« « « une seule éventualité nous permettra , peut étre , d'éradiquer le cancer soviétique et ses métastases qui nous rongent , je veux parler d'une faillite générale du pays , ce qu'envisagent a court terme de nombreux économistes , certes au prix d'importants dégats collatéraux , mais qui permettra l'abolition des priviléges , a la place de nos politiques démagos et populistes qui ne songent qu'a leur élection ou réélection , un échantillon de spécialistes qui expliquera calmement et avec pédagogie (enfin!) la méthode a suivre . » »
=== > Ah oui ? La faillite nous sauvera ? Y compris de l’immigration ? ( « « cette situation asséchera automatiquement l'imigration , un pays ruiné trés peu attirant au demeurant » »)
Vous êtes bien naïf cher Monsieur. La Grèce est en faillite, le chômage y est monumental, le niveau de vie des grecs a sombré. Et les immigrés sont toujours-là, continuent d’arriver par la Turquie et sont toujours autant aidés. Mieux ! Alors qu’ils n’ont plus un sou, qu’ils vivent à 150% à crédit et que nous payons pour eux, iles Grecs sont en train de leur construire une mosquée géante à Athènes !!!!  Et pourtant, les Grecs ont bénéficié des soins « avisés »  d’un procurateur, un « spécialiste » issus du milieu bancaire !  Mais ils ont continué à couler sous le poids de l’euro et de l’immigration. Au point que les spécialistes eurocratiques ont fini par reconnaître du bout des lèvres que l’austérité n’avait remédié à rien mais aggravé le problème.
Les immigrés restent et resteront car ils trouvent en Europe même dans la dèche, plus qu’ils ne trouvent chez eux. Et que les aides indues qui leur sont largement distribuées seront les dernières à s’assécher, moitié par idéologie tiers-mondisto-victimaire qui fait partie des fumeuses valeurs de l’UMPS et des ses clones étrangers, moitié par trouille de leur réaction au cas où les « chances » seraient livrées à elles-mêmes.
Je vous trouve naïf mais aussi de bien mauvaise foi de taper ainsi sur le FN parce qu’il n’ a pas appelé à voter UMP ( je rappelle : pas de consigne de vote et non une consigne en faveur du PS) , alors que votre UMP chérie à appelé ouvertement à voter PS contre le FN. Et pas qu’une fois ! En quoi les électeurs FN seraient-ils les vassaux de l’UMP pour tout donner et ne rien recevoir ? En quoi l’UMP peut-elle jouir de faveurs à sens unique, faveurs dont le FN ne serait  pas digne. Il n’y a pas d’accord donnant-recevant, cher Monsieur. Ou bien on fait un accord donnant–donnant ou il n’y a pas d’accord du tout et chacun fait ce qu’il veut. C’est ce qu’ a malheureusement décidé l’UMP et elle continue obstinément dans cette voie. Sachez que le FN ne soutient nullement les socialistes, que le FN a toujours voulu passer des alliances avec l’UMP (ou les prédécesseurs de l’UMP), JMLP a longtemps appelé à voter unilatéralement RPR au second tour. Mais quand non seulement l’UMP n’a répondu que par des crachats,  mais que ceux qui avaient passé des accords locaux ont été exclus, il n’y a avait plus espoir d’alliance ni de gant à mettre. L’UMP l’a voulu et le veut encore : chacun pour soi. C’est SA responsabilité. Suggérer le contraire et persifler le FN sur un ton perfide, est de la pure malhonnêteté.
A james essman ( suite)
D’autre part j’attends des arguments un peu plus sérieux qu’une simple affirmation de votre part disant que le FN est déjà dépassé :  « « « vous avez tendance a marcher dans leur sillage , dernier espoir , un peu comme le noyé qui se débat hors de l'eau en espérant qu'il pourra se raccrocher a la bouée que l'on viens de lui lancer . Mais Madame , n'avez vous pas remarquée que ce paquebot d'ou peuvent venir les secours est déja , lui aussi , en bien mauvais état , l'envahissante rouille populiste et économique ayant déja tendance a le tirer par le fond ? Aussi , les millions de passagers qui ont pris place a son bord , ne sont ils pas , pour une majorité , des marins d'eau douce qui , en 81 , épousérent un mythe leur promettant la retraite a 60 ans , la 5éme semaine de congés payés entre autres imbécilités , avec les dégats que l'on constate actuellement ? » » »
1 – Mieux vaut se hisser sur un rafiot rouillé qui a au moins une chance d’atteindre un port, que de boire immédiatement et surement la tasse ou de servir de repas aux requins !!!!!! Étant donné qu’aucun bateau de croisière n’est en vue.
2 – En quoi le populisme est-il une rouille ? Loin d’être une chose délabrée  et antique, le populisme est le dynamisme même d’un peuple qui veut reprendre en main les rennes de son destin. Ce qui bien sûr ne plait pas aux « professionnels » de la chose publique qui y voient une évidente menace pour leurs privilèges. Un mauvais médecin est plus tranquille en soignant un ignare qu’il peut assommer de mots savants pour dissimuler son incompétence, qu’un confrère  capable de jauger ses limites.
3 – En quoi le FN a-t-il tendance à être « tiré par le fond »  alors que dans les faits il ne cesse de monter ?
4 –C’est une manipulation de votre part de vouloir faire croire que l’électorat FN est composé d’une majorité de socialistes. Si c’est un fait que des socialistes désabusés par le PS mondialiste, affairiste, faussement généreuse et aliénophile accourent au FN, c’en est un également que de nombreux UMPistes désabusés par la trahison permanente de l’UMP mondialiste, affairiste, pseudo-humaniste et aliénophile y accourent en rangs serrés. La trahison étant des 2 cotés, l’afflux d’électeurs vient également des deux côtés.
Pour ceux qui parlent anglais, ils liront avec intérêt la somme des études scientifiques depuis 1928 jusqu'à aujourd'hui, et qui démontre clairement que PLUS on est intelligent, MOINS on croit en "dieu":
La belle étude que voilà !
Qui permettra au passage aux pires abrutis qui soient de se faire passer à bon compte pour des esprits supérieurs en jurant et en blasphémant.
Et les grands Docteurs de l'Église, où les range-t-on dans tout cela ?
Benoit XVI serait donc un imbécile?
Et l'humble curé d'Ars qui éprouvait d'énormes difficultés pour apprendre le latin mais dont la sainteté lui permettait de percer les mystères d'une âme  (la sainteté rend intelligent)?
Graduates with IQ's over 140 aged between 38 and 50 were contacted and it was found that only 16 percent had derived any personal satisfaction from religion.
Cette étude faite sous un angle « matérialiste » ignore le fait que la religion -du moins en ce qui concerne le christianisme- n'a pas pour objectif premier « d'en retirer une satisfaction personnelle », je ne vais pas me lancer ici dans des considérations d'ordre théologique pour l'expliquer.
Par ailleurs, quelle dans tout cela est la place des scientifiques très intelligents comme Alexis Carrel (prix Nobel) qui ont après période d'athéisme dur cru face à des preuves incontestables de l'existence d'un monde surnaturel ?
Enfin, ma fréquentation de plusieurs personnes dont le niveau professionnel pouvait laisser supposer un « QI » assez élevé m'a souvent permis de constater que cette intelligence n'était le plus souvent centrée que sur un thème de prédilection et que dès que l'on en sortait pour évoquer des questions d'ordre plus général ou bien culturel ou bien politique etc leurs réactions étaient souvent désarmantes de naïveté voire de bêtise, tout simplement.
A Renaissance en réponse au commentaire de ex-patriée | 13 août 2013 11h15 |
« « « Bref, cela infuse et se diffuse doucement, mais de façon complète et irrévocable. Cela ne se voit pas (pas de raz marée), mais pourtant cela monte en puissance. Pour filer la métaphore, je dirais que ce n'est pas une vague qui arrive, mais simplement l'eau elle même qui change de couleur. » » »
Puissiez-vous avoir raison !
"Beaucoup souhaitent l’avènement d’une vraie droite fière d’elle-même et de la France et qui se redonne enfin les moyens de faire la loi chez elle..."
Vous avez parfaitement raison, on ne pourra jamais trouver une homogénéité parfaite entre les Français, ce n'est même pas ce qu'on devrait leur demander. En revanche les Français devraient unir leur forces autour d'un idéal patriotique: la France devrait retrouver sa souveraineté dans tous les domaines et toutes les décisions politiques devraient avoir comme corolaire l'intérêt de la France et des Français. On s'est fait berner depuis longtemps, certains ont même réussi à bloquer toute initiative avec des questions à la c.n du style "c'est quoi être Français", etc. On a passé des nombreuses générations sans se poser cette question et pourtant chacun savait ce qu'il était et ce qu'il devait défendre! Il y en a qui veulent des critères précis pour tout: on ne s'en sortira jamais comme ça...
13 août 1961
Construction du mur;il faudra beaucoup de temps et de misères pour le faire disparaître...En fait il n' a jamais complètement disparu chez certain(e)s qui en fabriquent d'autres sous la surveillance bienveillante des miradors de la pensée conforme et de ses représentant(e)s.Mais il est vrai que cet anniversaire tombe trop bien pour les ploucs du système:en été pendant leurs petites vacances franchouillardes de petit-bourges-qui -"partent" -au-mois-d'août...quand enfin enfin il peuvent penser comme des têtes de bites...
Vivement leur automne et la chute des murs et de leurs "maçons"!
Vous avez été blessé par l'Eglise et votre souffrance semble encore très vive.
Je vous comprends d'autant mieux que, moi aussi, j'ai été au service de cette Eglise pendant quelques années  mais je ne puis vous suivre dans votre apostasie, surtout en ce qui concerne Marie.
Contrairement à ce que peuvent croire beaucoup de personnes qui regardent l'Eglise de l'extérieur et en passant, les combats et les luttes y sont très violentes. Extrêmes même, car l'Eglise est au coeur de l'histoire en étant au coeur du combat eschatologique.
Donc, dans ce combat, on peut y être blessé et même tué..oui, certains peuvent y perdre la foi.
Que vous dire d'autre sinon :
« Cela n'est rien de souffrir pour l'Église, il faut avoir souffert par elle. » Père Clérissac
mais simplement l'eau elle même qui change de couleur. » » »
C'est bien aussi le processus de métissage désormais sur ordre de la part de certains qui est décrit là.Mais effectivement côté électorat la couleur change jusqu’au virage au bleu.Nos "politiques" del'alternance conventionnelle et routinière sont de plus en plus des poisons ( orthographe volontaire) dans l'eau.
PS et UMP sont désormais perçus comme toxiques.
Si c'est vrai c'est démentiel!
Objet :  L'affaire du "Ponant". Conclusions judiciaires françaises....
Voilà le travail ! des copains de Taubira , les fameux juges , spécialistes du "mur des cons" et une fois de plus silence radio du côté de la presse!
Lamentable... nous aurions dû les jeter aux requins, la mer de
> > >  Somalie en grouille !!! et c'est moins cher...
> > > ELLE EST PAS BELLE NOTRE JUSTICE ?*
Vous souvenez vous du bateau de croisière français « le Ponant » détourné par des pirates somaliens ?
> > >  Vous souvenez vous que plusieurs pirates avaient pu être interpellés en mer, par les commandos de la Marine français, alors qu'ils étaient encore en possession d'une partie de la rançon qui avait été versée ?
> > >  Saviez-vous que ces pirates avaient comparu en juin dernier devant une Cour d'Assises française ?
> > >  Saviez-vous que leurs merveilleux avocats commis d?'office ( donc payés par nos impôts ) sont parvenus, grâce à un extraordinaire tour de passe-passe, à les faire passer pour des victimes ?
> > >  En effet....... ces pauvres pêcheurs de langoustes somaliens ont été interpellés par des autorités ( françaises ) n'ayant aucun pouvoir légal dans les eaux territoriales d'un pays souverain ( la Somalie ), puis ont été déportés de force ( donc toujours illégalement ) en France !
> > >  Verdict : libération immédiate des pirates et versement d'?une indemnité de 90.000 euros à chacun, pour préjudice moral. Mais leurs avocats ont déjà annoncé qu?'ils faisaient appel car ils exigeaient 455.000 euros chacun ! L'histoire ne dit pas s'ils vont également exiger que leur soit restituée la partie de la rançon qui a été récupérée?
> > >  Espérons que les valeureux commandos de Marine qui ont pourchassé ces dangereux criminels ne seront pas poursuivis à leur tour pour arrestation illégale et détention arbitraire.?"
L'historien Philippe Boutry ne touche là qu'à des causes secondaires et tout à fait dérisoires de l'effondrement du catholicisme rural.
En effet, la population, suite à l'évolution de la société (exode, libéralisation des moeurs, technicisme...) s'est éloignée de l'Eglise.
Cependant, la cause principale de cet effondrement n'est pas à rechercher du côté du peuple mais du côté du clergé.
Le clergé français et européen connaît une crise absolument majeure dont il n'est pas encore sorti. Une crise comme l'Eglise en connaît environ tous les cinq cents ans : arianisme, crise du clergé avant la réforme grégorienne, Luther, et la crise actuelle largement déclenchée à l'occasion du Concile Vatican II et par sa volonté de ne pas exprimer d'anathèmes..Concile pastoral dont l'herméneutique n'est pas claire.
La crise actuelle s'exprime au niveau symbolique, c'est-à-dire au niveau le plus profond, par la crise de la liturgie et par la médiocrité de celle-ci.
Benoît XVI a tenté de s'y opposer frontalement par son enseignement et par la libéralisation de l'ancien Rite. Il s'est heurté à une opposition farouche qui n'est pas sans lien avec sa démission.
Une des idées de certains "conservateurs" pour résoudre cette crise est de donner une interprétation officielle du Concile Vatican II, en exprimant clairement sous la forme d'un Syllabus et même sous forme d'anathèmes, la doctrine contenue dans le Concile.
Je suis pour ma part tout à fait favorable à cette approche, avec des anathèmes extrêmement sévères concernant les abus dans la liturgie.
Cette approche conduirait certainement dans un premier temps à un schisme; d'où la difficulté pour aller vers cette solution radicale.
je ne peux accepter cette résignation qui justifie encore tous les actes négatifs du passé même récent, pas plus que je me résigne à cautionner ainsi le socialisme destructeur.
Si les "fidèles"  acceptaient de connaître leur Eglise, son Histoire, entendre ce qu'ont à dire tant d'ex fidèles , ils agiraient pour qu'elle se transforme enfin s'il en est encore temps.
Il en va de même et je viens de relire l'excellent billet de Ivan Rioufol pour l'Eglise socialiste qui nous est si nuisible et cherche à l'être encore plus pour tenter d'achapper à son sort qu'elle a elle même programmé.
Et tout à l'heure en marchant vers le grand môle qui garde l'entrée du chenal, je me disais et je compte écrire dans ce sens à sa Présidente, que la manif pour tous , les veilleurs n'ont rien obtenu pour l'instant si ce n'est, et cela est déjà important, la mise en branle de l'opinion, ce qui effraie ces politiques prêts au pire et va peut être les conduire à des fautes majeures. Comme beaucoup ici en France je ne crois pas à l'UMP ni au FN et j'attends quelque chose de radicalement nouveau; donc la Manif pour tous peut être (doit être ?) le point d'émergence d'un nouveau comportement politique, programme politique, action politique (l'arme de la non violence restant acceptable), la manif pour tous doit être politique. Ce que dénonce IR est tout aussi important voire plus que le mariage et l'adoption. Et peut être plus urgent. Mais il y a aussi bien des menaces qui touchent à l'insécurité, à la justice etc. tous sujets qui ont suscité des associations actives qui devraient se fédérer ne serait-ce que pour des raisons budgétaires.
Il s'agit bien de la Société Civile, de son éveil, de sa mobilisation.
Il faut sauver la France et que les encore fidèles d'une Eglise décatie et par bien des aspects moribondes fassent de même; l'obligent à faire des prêtres et religieux ce qu'ils doivent  être et laissent aux laïcs bien des pouvoirs usurpés par l'Institution et sa hiérarchie. Il ne s'agit pas d'un contre pouvoir mais d'une répartition des responsabilités selon les actes.
Donc non je ne résigne pas.
Mais je crains fort que cette Eglise préfère, nolens volens, mourir dans une sorte de théatralitéque, un Götterdämmerung, à se soigner radicalement comme le socialisme est aussi prêt à tout pour échapper à son véritable destin.
Cette occurrence est historique.
J'ai repris mon vieux Larousse. Désolée Marie, vous faites une confusion bien compréhensible.
Laïc, laïque, laïcité, laïcisme :  tous ces mots ont la même signification, l'exclusion du pouvoir religieux.
A ne pas confondre avec athée et athéisme, qui nie l'existence de Dieu.
Le laïcisme permet, comme c'était le cas en France, la séparation de l'Eglise et de l'Etat. L'Eglise et l'Etat était bien séparés mais pas le catholicisme puisque des parents qui n'étaient plus très croyants ont continué à envoyer leurs enfants au catéchisme, 80 % d'une classe d'âge à la fin des années 60 et des Présidents de la République jusqu'à Sarkozy se disaient catholiques. Voir le Général de Gaulle ou Chirac sortir de la messe ne choquait personne sauf les athées au nom de la séparation des pouvoirs.
L'athéisme, sous couvert de laïcisme est la nouvelle religion. L'athéisme, c'est, retranché dans sa logique et son extrêmisme, « être sans foi, ni loi ». Dieu, l'enfer et le paradis n'existant pas, je peux voler, tuer, si je ne suis pas pris, je finirai tranquillement mes jours et après moi le déluge. Quel punition puisque Dieu n'existe pas ?
Il est très facile parler avec un laïc puisque vous n'êtes pas censé connaître sa religion. Les choses se gâtent lorsqu'il vous l'indique. Entre une chrétienne comme moi et un catholique pratiquant, le courant passe très mal. J'ai essayé de discuter avec des athées. Mission impossible, c'est Dieu n'existe pas et tout le reste est invention, littérature..... Ils sont aussi dangereux que les islamistes puisqu'ils voudraient nous imposer un athéisme qui conduit au totalitarisme ou à privilégier une religion, une philosophie. Combien de philosophes de gauche et athées ? Il y a aussi des philosophes de droite qui sont athées. Le mariage pour tous ne leur posent aucune problème de conscience.
L'histoire européenne a commencée avec la déclaration d'indépendance des Etats-Unis.
vous ne m'avez pas bien lu. Je dis que c'est le choc qui m'a ouvert en grand les yeux. Bien sur comme tout le monde je me posais des questions. Mais ce que j'ai vécu pendant 7 ans, eyes wide shut, et le choc d'une extrême violence, d'une extrême injustice et de  l'impossibilité d'obtenir justice par des voies chrétiennes a été déterminant. La solitude où j'ai été brutalement plongé, une marginalisation pénible etc. a été décisif pour survivre par la connaissance , la compréhension et donc la lecture.
La plupart des contempteurs se posent des questions par ci par là , peut être mais ils sont trés loin de la réalité et ils sont bien comme je l'étais en fait eyes wide shut!
Construction du mur;il faudra beaucoup de temps et de misères pour le faire disparaître...En fait il n' a jamais complètement disparu chez certain(e)s qui en fabriquent d'autres sous la surveillance bienveillante des miradors de la pensée conforme et de ses représentant(e)s.
Et comme par hasard, les derniers à avoir compris que ce mur et les symboles qu'il représentait s'écroulaient ont été Mitterrand et ses séides...
Leurs successeurs  non plus n'arriveront pas  à comprendre le temps venu que leur monde faisandé sera en train de s'écrouler comme un château de cartes.
Rien ne confirme ou infirme que les peintures faites dans les grottes, durant la préhistoire, représentaient des Dieux.
Les Egyptiens adoraient le soleil et des animaux, les Arméniens le feu, les Grecs et les romains plusieurs dieux masculins et féminins qu'ils situaient dans l'Olympe, les Indiens des Dieux à forme humaine et des animaux, les indiens d'Amérique idem plus la nature.
Puis sont arrivées les trois religions du Livre.
Ce rapide survol de quelques croyances pour vous dire que depuis toujours l'homme a eu besoin d'un Dieu "protecteur" surpuissant et faiseur de miracles, pour l'aider psychologiquement à faire face à la dure réalité de la vie et de la nature.
Quelques hommes d'une intelligence supérieure à celle des béotiens, ont saisi au fil des siècles cette opportunité de créer une nouvelle religion, de l'imposer au plus grand nombre possible pour acquérir le pouvoir et l'étendre sur la Terre.
Que de belles histoires et de marchés de dupes !
Avez-vous remarqué que de nos jours, la plupart des humains se tournent vers leur Dieu (quel qu'il soit), même s'ils l'avaient "perdu de vue" depuis longtemps, lorsque tout va mal, face à des problèmes insolubles, et lui demandent avec force prières, une solution clef en mains ?
Pourquoi ? Parce que nous vivons dans une société de consommation, où tout est accessible rapidement. Pourquoi donc faire des efforts à chercher par soi-même ? Même Dieu devrait être monnayable.
En passant, je m'interroge : tous les objets religieux et les bougies vendus dans les boutiques sont-ils fabriqués en Chine ?
La chute de la Chrétienté est directement proportionnelle aux découvertes scientifiques, à l'accès à l'éducation, et à la Société de Consommation. Sans oublier l'action des " Hommes politiques".
Cette chute est aussi dûe à la découverte par le bon peuple du mode de vie dans le plus grand luxe des papes et évêques, de leur vies de débauche (BORGIA), alors que ces "bergers des âmes" leurs imposaient via la religion d'accepter de vivre à genoux, dans la pauvreté ou la misère ,d'être exemplaires, pour pouvoir accéder au PARADIS !
FAUDRAIT PAS PRENDRE LES ENFANTS DU BON DIEU POUR DES CANARDS SAUVAGES, NON MAIS !
Je terminerai en vous disant que si l'on ne choisit pas, avant de naître, ses parents, sa famille, son Pays, on ne choisit pas non plus sa religion. Elle nous est imposée par nos parents.
Une grande différence entre la chrétienté et l'islam, c'est que la première permet l'aposthasie et la seconde non.
Dieu existe-t-il ? Je sais pas et j'ai des doutes.
J'attends que les astrophysiciens (Andrea GOLDWURM entre autres) en découvrent plus sur les trous noirs, et leur rôle dans la force de gravitation, qui maintient les planètes en orbite autour du soleil.
Franchement, créer un Deus ex machina, parce qu'on est "dépassé" par un mystère resté inexplicable à ce jour... était-ce bien nécessaire ? Croyez-vous que sans religion, avec un Etat fort et des politiques compétents, rien n'aurait été possible ? Ah oui, le mécénat de l'Eglise... Mais les Rois aussi ont été des mécènes. Tout est une affaire de "Fric".
Dans les années 50, le 15Août, c’était le jour de la procession enfants de cœur en soutane portant la croix  en tête, de l’église jusqu’à une statue de la Vierge située à quelque distance et les villageois en procession. Le sermon du curé s’achevait toujours par un vibrant appel à la Vierge pour que Vive la France éternelle. Quelques années auparavant, pendant la guerre, le vibrant appel à la Vierge, c’était pour qu’elle Sauve la France. Puis, à la fin des années 60 ce fut le sauve qui peut des jeunes curés dans l’introspection et l’auto-accusation soixante-huitarde, exit la procession et ses chants. La France ? Vous imaginez un curé soixante-huitard se soucier de la France ? Détruire sciemment par provocations successives ce lien que représentait depuis toujours l’église et la messe dominicale pour de nombreux villageois, c’était déjà déconstruire la France en rompant le lien très ancien entre l’église et l’ensemble des paroissiens pour ne plus se soucier que d’un tout petit nombre de fidèles vivant leur foi de manière intransigeante autrement dit ravaler l’église catholique au rang d’une secte.
Colombes : une femme massacrée à coups de poing et une autre violée hier soir en moins d'une heure par un repris de justice multirécidiviste en vadrouille. La jeune femme tabassée est dans le coma.
Réaction de Manuel Valls ? On l'attend encore...
Contre-feu immédiat :
A Argenteuil, une adolescente de 16 ans AURAIT ETE, selon ses dires, bousculée et eu son foulard arraché par deux "européens" dont l'un au crâne rasé !!
Réaction de Valls ? Il condamne une "manifestation de haine anti-musulmane"
Sans commentaire !
Il est bien possible que son mystère, dont l'incarnation symbolique du Christ dépassait les représentants de l'Eglise Catholique. J'oserais presque écrire qu'elle leur faisait peur.
Elle écoutait, ne jugeait pas, ne condamnait pas, approuvant quand il le fallait, une sainte dans le vrai sens du terme.
Les blogueurs et blogueuses  s'entredéchirent à propos de Dieu; les Boudhistes ont tout compris ,ils n'ont pas de Dieu.
Vous devez justement regarder le problème du chat beurré lancé par la fenêtre du point de vu des lois quantiques. La situation reste résolument indécise avant qu'un observateur n'intervienne. C'est une autre variante, si vous voulez, du chat de Schrôdinger - en votre honneur, de celui qui établit si clairement la problématique à résoudre, appelons cela le chat d'Ar-men. Personne ne peut douter que dans sa réalité latente le chat tombe exactement dans les deux états à la fois, superposés et équivalents en leur potentialité. C'est ce paradoxe magistral qui veut que le chat tombe parfaitement sur ses pattes, mais du côté beurré. Ce qui ne peut que nous inciter, pour contourner les lois de la nature parfois fort désagréables, à attacher à chaque tartine beurrée un chat, en prévision de la chute presque inévitable (bien que cette précaution représente de toute évidence une solide entrave à l'accomplissement correct des lois de Murphy). Quel monde merveilleux, rempli des chats d'Ar-men en pleine lévitation, sauvant nos tartines - bien que sorties à jamais du domaine de la mangeabilité, orbitant pour l'éternité au ras de l'horizon des événements presque identique à celui des trous noirs - et préservant l'Univers de l'accroissement de l'entropie. Beurrez vos tartines et faites comme on vous dit ici - vous contribuerez à la structuration néguentropique de l'Univers, égaux ainsi aux dieux. Non, en les dépassant, du moins dans le domaine de l'hilarité parmi les plus désaltérantes.
@ marlan ----------------------------------------
------------Comme disait Ponce Pilate "ce que j'ai écrit je l'ai écrit".----------------------------
-----Les Israélites étaient bien en tout et pour tout au nombre d'environ soixante-dix lorsqu'ils trouvèrent refuge en Egypte et ils étaient plusieurs centaines de milliers quatre siècles plus tard. Ce qui prouve qu'il y a eu un métissage entre eux et les Egyptiens , c'est obligatoire. Pourquoi les autochtones se sont mis à les haïr, mystère....peut-être parce qu'ils voulaient s'emparer des rênes du pouvoir en occupant trop de postes de ministres ou de courtisans influents, ce qui n'a pas plu au peuple qui ne voulait pas être dirigés par des étrangers. Ce sont des choses qui peuvent arriver.---------------------------------------
-----En tout cas, les choses se sont passées comme çà et les fuyards ont même emprunté des objets de valeurs à leurs voisins égyptiens qu'ils se sont bien gardés de rendre avant de fuir. C'est d'ailleurs peut-être çà qui n'a pas plu au Pharaon qui s'est lancé à leur poursuite. Heureusement que la Mer Rouge s'est ouverte.----
-----Enfin, il parait que tout cela est vrai et je n'ai aucune raison d'en douter.-------
Kebabi vous avez raison. Toujours remonter à la source !
""Paul faisait route et approchait de Damas, quand soudain une lumière venue du ciel l'enveloppa de sa clarté. Tombant à terre, il entendit une voix qui lui disait: "Saoul, Saoul, pourquoi me persécutes-tu?" - "Qui es-tu, Seigneur?" demanda-t-il. Et lui: "Je suis Jésus que tu persécutes. Mais relève-toi, entre dans la ville, et l'on te dira ce que tu dois faire." Ses compagnons de route s'étaient arrêtés, muets de stupeur: ils entendaient bien la voix, mais sans voir personne. Saul se releva de terre, mais, quoiqu'il eût les yeux ouverts, il ne voyait rien. On le conduisit par la main pour le faire entrer à Damas. Trois jours durant, il resta sans voir, ne mangeant et ne buvant rien" (Ac 9,3-9)
Après un séjour en Arabie(...) Paul prêche à Damas (Ga 1,17).  Paul quitta Damas en fuyard. Il se rend à Jérusalem (vers 37)
"Après trois ans, je montai à Jérusalem rendre visite à Képhas et demeurai auprès de lui quinze jours: je n'ai pas vu d'autre apôtre, mais seulement Jacques, le frère du Seigneur" (Ga 1,18-19)
D’après les Actes, il a fallu l’intervention énergique du prêtre devenu disciple du Christ, Barnabé, pour que les chrétiens, et les apôtres à leur tête, accueillent celui qu’ils connaissaient pour être un farouche opposant de toute dissension à l’intérieur du judaïsme (Ac 9,26-30).
Après la persécution qui suivit la mort d’Étienne, Barnabé, compagnon des apôtres dès avant l’arrivée de Paul à Jérusalem, de tendance judaïsante, se trouve à Antioche; il va chercher Saul et le conduit à Antioche, où il enseigne:
Toute une année durant ils vécurent ensemble dans l'Église et y instruisirent une foule considérable (Ac 11,26).
souffrance, colère etc.?
une association originale venant en aide à des chômeurs de longue durée, financée par l'Etat et des entreprises et des établissements catholiques, qui se développait partout en France détruite, son créateur détruit, abattu dans le dos sans jugement, un père de 4 enfants qui, chômeur depuis 3 ans,  qui se suicide, des prêtres et autres prélats qui se défilent en faveur de la hiérarchie cléricale...constituent un tribunal virtuel où les clercs mafieux se tiendront la main, juges compris , pour protéger l'assassin...dont la hiérarchie a fait un évêque!
Vous en voulez plus? J'ai de quoi fournir encore!
Bravo à vous, @Lyll,  pour toutes ces évidences que vous êtes pourtant contraint d'asséner ! Moi, juste pauvre athée, de bonne foi et de bonne conduite mais revendiquant fièrement mes origines chrétiennes de français de souche, jusque là encore patriote mais amoureux éconduit de mon pays, je suis effaré, c'est une litote, de constater que la multitude des brillants esprits qui emplissent ce blog, tous plus experts en théologie les uns que les autres, non seulement ne pratiquent guère ce que je croyais savoir de la charité chrétienne mais sont tous plus nombrilistes les uns que les autres !
Qu'ils me pardonnent cette philippique mais à l'évidence, avec peut-être l'excuse de leurs vacances, qui leur en laissent assurément le loisir, même si probablement la plupart d'entre eux sont retraités, ils écrivent, beaucoup d'entre eux brillamment d'ailleurs, plus pour se relire, se faire reluire et se complaire de leur prose que pour véritablement délivrer un message constructif, de rébellion ou de réaction contre les outrages faits non seulement à l'Eglise et à la Chrétienté mais tout autant à la République ou plutôt, au peu qu'il en subsiste encore !
Alors, tous légitimistes jusqu'à l'outrance, attendant placidement 2017 au moins pour réagir ? En tous cas, pas un mot de révolte, pas la moindre exhortation à la révolution, pas la moindre réaction, pas le moindre message de violence, ne fût-ce que verbale, un peu comme si déjà Constantinople était prise (décidément, déjà les Arabes !) et qu'il n'y avait donc lieu qu'à disserter athéisme, orthodoxie et croyance ! Mais où se trouve-t-on ? Sortez donc de votre torpeur ou de vos belles références intellectuelles ou religieuses ! Il n'y a plus Charles Martel, plus de Gaulle non plus, lui qui entreprit presque seul en 40 sa lutte contre un IIIème Reich au paroxysme de son pouvoir, de sa domination et de sa gloire, bougez-vous, quittez le confort douillet de vos écrans informatiques et préparez-vous à lutter, l'ennemi n'est pas à Poitiers, il est partout et pas même qu'en France, c'est presque pire en Belgique et Londres est à plus de 50% une ville d'immigrés ; ce sont votre argent, vos impôts qui foutent le camp et sont en péril, mais c'est avant tout notre culture judéo-chrétienne  !
Et vous êtes là pour la plupart à disserter sur le sexe des anges ! Une nouvelle guerre de religion est à nos portes mais pas seulement contre les Arabes mais tout autant contre cette odieuse, insidieuse, pernicieuse religion soixante-huitarde de la laïcité à la Taubira ou à la Peillon ! Ce sera n'en doutez-pas, une guerre sans merci, une vraie guerre à mort, une guerre civile autant que religieuse, avec ses horreurs, ses attentats et ses exécutions sommaires, ses guillotines, ses représailles et ses pelotons d'exécution, ses traitres et ses collabos, du sang et des larmes et dont nous ne pourrons sortir vainqueurs qu'au prix de longues et certaines souffrances tant l'ennemi est nombreux, multiple, protéiforme, ayant même pour l'instant pour lui le pouvoir et un semblant de légitimité et pas qu'à l'intérieur mais tout autant dans l'Europe entière ou aux Etats-Unis !
Ou bien avez-vous déjà tellement peur que vous ne préfériez demeurer bien au chaud dans ce système encore confortable, (encore un peu de temps Monsieur le Bourreau) ? C'est en tous cas l'impression révoltante que donne la rhétorique manucurée de tous vos brillants esprits ! Moi, je n'ai pas la culture de certains d'entre vous, comme nombre d'entre eux, j'ai assurément beaucoup à perdre et en tous cas, probablement plus qu'à gagner ! Comme la plupart d'entre vous, j'ai à assumer une descendance. Mais je sais aussi que je préfère en laisser moins à mes descendants mais leur transmettre l'honneur, la liberté, le goût de l'effort, du respect d'autrui et des institutions, bref tout ce que j'ai reçu en héritage et que je vois se déliter à vitesse exponentielle. Mais dans tous les cas, debout ou mort, pas d'alternative ! Mais après tout, à chacun ses valeurs ! "Bon appétit, Messieurs..."
Boss en réponse au commentaire de cortes | 4 août 2013 23h04
« « « La réalité c’est qu’il faut innover et ne pas s’acharner à maintenir des industries ou des services que d’autres peuvent fournir aussi bien voire mieux à un prix dérisoire. Alors évidemment, ça veut dire une bonne partie de la population européenne qui est foutue si rien n’est fait pour qu’elle s’adapte » » »
La réalité c’est aussi qu’on ne peut innover sans cesse dans une fuite en avant perpétuelle, une spirale infernale,  qui obligerait à remplacer constamment les divers matériels par de nouvelles versions au prix d’un gaspillage éhonté et d’une ruine des ressources. Qu’on ne peut innover systématiquement, innover pour innover et non par besoin, dans tous les secteurs et à l’échelle de toutes les productions d’un pays et de tous ses habitants. Or c’est à cela que nous condamne la mondialisation puisque les pays émergents nous relaient systématiquement et à meilleur prix dans les productions classiques. Jusqu’au jour où à leur tour, ils innoveront. Il nous testera quoi,  alors ? Innover encore plus ? Et jusque quand et à quel rythme… ? L’amplification de l’innovation de la production est tout aussi irréaliste que l’idée de devoir croître démographiquement de manière infinie pour assurer l’écoulement des produits de consommation et accessoirement le paiement des retraites. Il y a forcément des limites à tout cela étant donné que nous ne vivons pas dans un système infini de ressources et d’espace.
oh, la source, ce n'est pas si simple,si vous saviez...
entre la tradition alexandrine, le texte occidental, le codex bezae et le textus receptus...
oui, 3 jours; Paul a eu sans doute un accident vasculaire cérébral, et il en a subi les séquelles ensuite. Tout ça arrangé en extase mystique.
j'ai un beau père qui a eu un AVC, ça a fait pareil. ça rend incontinent aussi, mais ça on n'en parle pas dans les Actes...
Lisez dans Galates le passage où Paul remercie le public de ne pas avoir rigolé la première fois qu'ils l'ont vu...
Rions avec les religions, toutes les religions. Après, on parlera de Mahomet, un gros dossier, le gars...
non, une vraie mère...
Les peines planchers !
signal très fort contre la récidive ,nous dit l'UMP : 1 sur 2 condamnés, récidive.
Et pendant ce temps là ,les sympathisants reconnaissants versent leur obole au Sarkoton
Oh si je vous ai bien lu.
Et depuis longtemps
Les errements de l'Eglise catholique traversent les siècles,et autant et plus que en ce moment.
Vous le saviez et ca ne vous dérangeait pas.
Il a donc fallu un conflit personnel pour que vous changiez casaque avec la virulence de ceux qui renient ce et ceux qu'ils ont adorés.
Votre billet m'a transporté!
Enfin voilà un homme!
Le chef qui nous manquait!
Je suis prêt à vous suivre.
Dites nous ce qu'il faut faire car naturellement vous avez une solution...Magique..
Car naturellement vous n'avez pas écrit ce message encore plus" travaillé"que bien d'autres pour le plaisir de relire avec gourmandise votre prose dantonienne.
Alors on fait quoi?
Vous oubliez de dire que  ce sont 2 des  somaliens qui ont été reconnus innocents, qui ont été indemnisés
Dommage que vous ne puissiez nous fournir le cout  réel pour la France, du sauvetage épique des 22 touristes inconscients du Ponant ,sous le commandement de Sarkozy, Fillon et Morin, alors que la zone était infestée de pirates.
La croisiére de luxe a eu 1' avantage entre autre, de montrer dans quel état étaient des matériels, mis à disposition de l'Armée  Française , dans cette partie du monde.
"comme si déjà Constantinople était prise (décidément, déjà les Arabes !)"
Ne pas oublier shahnour que les premières banderilles sur Constantinople ont été assénées par des membres de la même "famille",celle d'Occident , les Croisés, contre celle d'Orient! Ce qui a fortement affaibli Constantinople qui n'a plus eu assez de "punch" pour lutter plus tard contre les musulmans...
On n'est jamais trahi que par les siens!
Chère Geneviève de France, je respecte votre croyance religieuse mais ne la partage pas.
A titre d'exemple écoutons Bertrand Russel ce britannique prix Nobel de littérature en 1950, mathématicien, philosophe de premier-plan,
l'un de esprits les plus universels de la première moitié du XX° siècle.
Il considérait, sans exception, les grandes religions du monde comme fausses et parfois dangereuses et remarquait que puisque ces religions diffèrent il ne saurait y en avoir plus d'une, parmi elles, qui soit vraie.
Il constatait que généralement la religion adoptée par un individu est celle de la société dans laquelle il vit.
Pour lui les religions sont des dogmes établis et irrationnels qui épargnent le souci de chercher plus loin une explication au mystère de l'univers et plus modestement de la vie sur notre planète.
[…] les derniers à avoir compris que ce mur et les symboles qu'il représentait s'écroulaient ont été Mitterrand et ses séides...[…]
Je pense même que Mitterrand n’a jamais voulu y croire-une preuve de cette sclérose qui gagne beaucoup de nos politiques dont le seul souci est de «  durer ». » Nous aimons tellement l’Allemagne que nous préférons qu’il y en ait deux « aurait dit F. Mauriac. Aussi on sait bien aujourd’hui que Mitterrand était un des espoirs des apparatschiks comme Egon Krenz, un des constructeurs actifs  du « mur », pour pouvoir durer dans une reconnaissance de la RDA par le président français. Ceci explique la phénoménale réactivité de Helmut Kohl qui avait bien perçu ce risque, voire cette tentation.
E. Krenz finira mal, condamné par l’Europe à une peine de prison de six ans. On en souhaite autant à certains apparatschiks de tout poil qui se sont hissés au pouvoir par le seul mérite de leur servilité.
Quant au mur, on dit bien qu’il subsiste encore dans les têtes…on connaît donc la seule solution pour nos socialos, qu’ils n’hésitent pas eux-mêmes à pratiquer : décapiter ce pouvoir .Autre espoir :le pourrissement par la tête…bien avancé.
Pourquoi une vraie mère ? J'ai bien souvent du mal à suivre vos raisonnements, j'y arrive souvent parce que j'ai des similitudes de vie avec la vôtre, mais là, j'ai besoin d'explications.
Vous rejetez ce que vous appelez la  mariolâtrie, ce que je comprends, et vous faites de Marthe Robin une mère. Quelque chose m'échappe.
Hier soir très tard une émission sur les milieux naturels envahis par des espèces à stratégie exclusive,qui détruisent tout un éco-système en le colonisant,en le saturant et en pillant les ressources.des ibis d'Egypte dans la vallée de la Loire et des crapauds buffles et d'autres...
Voilà une curieuse borgnitude: ce que l'homo  socialis vulgaris observe et combat dans le règne animal et végétal, est pour lui invisible et intangible dans son règne...et pourtant les lois semblent les mêmes avec les mêmes résultats: monoculture en milieu atrophié et disparition totale de la diversité.
Juste une réflexion,tard le soir avant d'aller faire des cauchemars...
Il est temps de se réveiller.
On sait que les récits de l'Ancien testament ne sont pas des faits qui se sont déroulés exactement comme décrits, mais des faits qui, avant l'invention de l'écriture se transmettaient de génération en génération, oralement.
Il se serait donc réellement passé quelque chose, des phénomènes extraordinaires qu'à l'époque on ne pouvait pas expliquer scientifiquement alors on l'expliquait par le divin...
Le passage de la mer rouge aurait réellement eu lieu , mais peut-être pas en mer Rouge mais dans le Delta du Nil.. une sorte de tsunami , ou une tempête, un vent violent..En tout cas j'ai lu quelque part que ce phénomène peut s'expliquer scientifiquement..
C'est un peu comme le Déluge .Il s'est bien passé quelque chose à une certaine époque, peut-être même un grand réchauffement climatique qui aurait fait monter l'eau des océans.
Quant au départ des Hébreux d'Egypte, ils étaient devenus si nombreux que le Pharaon a eu peur qu'ils ne deviennent trop puissants. Ils leur avait alors enlevés des droits et quasiment réduits en esclavage. Ils ont donc voulu fuir , mais comme ils étaient nécessaires à la vie économique du  pays, Pharaon ne voulu pas les laisser partir.
Evidemment, tout cela est enjolivé dans l'AT , mais ces faits ont bien existé.
Il faut éviter de penser et d'analyser ce passé très antérieur avec nos connaissances actuelles, en fonction de notre époque, des progrès de la Science... Faut se remettre dans le contexte d'il y a 3 ou 4 mille ans en arrière !!!
Et de plus , personne ne nous dit  qu'il faut croire et prendre à la lettre ces textes, mais plutôt, à mon avis, s'en servir comme leçons, comme guide pour éviter de faire des erreurs ???
Prix Nobel pour Ar-Men, subito...
Peut-être bien , mais il y a des scientifiques, comme Louis Pasteur , qui pensent différemment:
« Un peu de science éloigne de Dieu, mais beaucoup y ramène. »
Ou Comme Albert Einstein qui disait:
« Je n'arrive pas à concevoir un scientifique dépourvu d'une foi profonde. Ceci pourrait être formulé de la façon suivante: il est impossible de croire à une science sans religion. »
Vous écrivez :
"la manif pour tous doit être politique."
Entièrement d'accord avec vous sur ce point.
Le problème du mariage gay est paradigmatique de l'attaque des fondements de notre civilisation par des minorités actives. La Manif pour Tous et tous les mouvements qui s'y rattachent  doivent maintenant cristalliser tous les mécontentements dans un vaste mouvement politique que I. Riuofol ne refuserait peut-être pas d'appeler Réactionnaire et qui pourrait s'articuler autour de trois NON :
- NON à l'immigrationnisme
- NON au mondialisme
- NON à la destruction de la personne humaine
Pour ceux que cela intéresse : de la nécessité d'un nouveau Syllabaus.
Par Athanasius Schneider, évêque auxiliaire de Karaganda.
Je partage tout à fait cette ligne doctrinale, typiquement Ratzingerienne.
"Au cours des dernières décennies il a existé - et il existe encore à l’heure actuelle - au sein de l’Église des groupes qui ont énormément abusé du caractère pastoral du concile et de ses textes, textes écrits en fonction de cette intention pastorale, puisque le concile ne voulait pas présenter ses enseignements comme définitifs ou irréformables. Du fait même de la nature pastorale des textes du concile, il est évident que ces textes sont par principe susceptibles de compléments et de nouvelles précisions doctrinales. Si l’on tient compte de l’existence désormais pluri-décennale d’interprétations erronées au point de vue doctrinal et pastoral et contraires à la continuité bimillénaire de la doctrine et de la prière de la foi, on comprend qu’une intervention du magistère pontifical, spécifique et faisant autorité, est nécessaire et urgente pour assurer une interprétation authentique des textes conciliaires, avec des compléments et des précisions doctrinales : une sorte de "Syllabus" des erreurs en matière d'interprétation du concile Vatican II.
Un nouveau Syllabus est nécessaire, dirigé cette fois non pas tellement contre les erreurs provenant de l’extérieur de l’Église, mais contre celles que répandent à l’intérieur de l’Église ceux qui soutiennent la thèse de la discontinuité et de la rupture, avec ses applications doctrinales, liturgiques et pastorales.
Un tel Syllabus devrait être composé de deux parties : une partie qui signalerait les erreurs et une partie positive contenant des propositions d’éclaircissements, de compléments et de précisions doctrinales."
Voilà une curieuse borgnitude: ce que l'homo socialis vulgaris observe et combat dans le règne animal et végétal, est pour lui invisible et intangible dans son règne...
J'ai également remarqué depuis longtemps cette incohérence.
Chose curieuse nos pseudo écologistes qui invoquent le principe de précaution à tout propos refusent de l'envisager dans le domaine de l'écologie humaine...
Un exemple dans le domaine animal (plusieurs autres espèces comme les tortues de Floride pourraient aussi être évoquées):
Avec trois, cinq, parfois dix de ses congénères, l'hyménoptère fait des vols stationnaires devant la ruche. Il attend le retour des butineuses. "C'est comme une descente de barbares qui détruisent tout sur leur passage", tonne Richard Legrand, vice-président du Syndicat des apiculteurs de Dordogne, l'un des départements les
plus touchés. Une fois sa proie attrapée, c'est la curée : Vespa velutina se suspend à une branche et commence son découpage macabre: la tête de l'abeille tombe, puis les ailes et les pattes. Il ne conserve que le thorax, riche en protéines, qui, une fois ramené au nid, deviendra une boulette pour les larves affamées.
"C'est comme une descente de barbares qui détruisent tout sur leur passage".
C'est bizarre, çà me rappelle quelque chose...
14 août 10h15.
CONFUCIUS : "L'expérience est une lanterne attachée dans notre dos, qui n'éclaire que le chemin parcouru".
M'avez-vous lu attentivement ou en diagonale ? Vous respectez ma croyance religieuse, c'est-à-dire catholique, protestante, adepte de la scientologie.... ?
Des milliards de personnes sur cette Terre croyaient et croient toujours à l'existence de Dieu ou des Dieux et  dans toutes les catégories sociales,  il doit bien y avoir une raison, vous ne croyez pas ? Les Bouddhistes ne croient pas en Dieu mais au Nirvana, autrement dit notre Paradis.
Je constate que des astro-phyciciens ont découvert des anomalies dans le fonctionnement des galaxies. Ils en ont déduit qu'il y avait, ce qu'ils ont appelé une masse noire. Cette masse noire correspond à la description de ce que nous pouvons appeler  Dieu, le Grand Architecte de l'Univers, la Nature. Sans la nature, nous n'existerions pas.
Nous pouvons partager en trois groupes les personnes qui croient en Dieu. La première par la raison, ce n'est pas l'homme qui a crée les galaxies, ni la terre sur laquelle il vit, qui amène la question qui les a créées ? La deuxième, par la foi, cette certitude que Dieu existe sans en avoir la moindre preuve. La troisième, pour avoir vu ou eu dans sa vie des événements, des miracles qu'aucun scientifique ne peut expliquer. Des miracles à Lourdes, pour ne citer que ceux-là, sont bien plus nombreux que ceux répertoriés.
Je sais que Dieu existe par la raison, par la foi et surtout par les preuves que j'ai eu tout au long de ma vie. Preuves qui m'ont aidé à supporter les épreuves de ma vie et, entre autres, d'être en vie, parce qu'il a belle lurette que j'aurais dû passer de vie à trépas.
Il n'était pas question de religion dans mon commentaire. J'ai bien écrit « Dieu créateur d'un côté. De l'autre des Dieux,...... ».
Ma religion, laquelle ?
La Manif pour Tous et tous les mouvements qui s'y rattachent doivent maintenant cristalliser tous les mécontentements dans un vaste mouvement politique (...)
Ce serait une grave erreur.
Qui dit politique dit -l'homme étant ce qu'il est- politique politicienne, calculs, discordes, exclusives, querelles d'égo, esprit de chapelle, récupération etc.
La « Manif pour Tous » ne doit surtout pas devenir un mouvement politique en revanche elle peut et elle doit rester une mouvance  informelle, puissante parce que libre.
En fait elle doit jouer le rôle d'un aiguillon chargé de piquer les hommes politiques engagés dans des partis conventionnels  afin de les ramener dans le droit chemin dès qu'ils seraient tentés de s'écarter du bon sens et du respect d'un certain nombre de principes non négociables.
13 août 16h28.
J'suis pas astrophysicienne,
ça me gène, ça me gène...
J'ai besoin de plus d'éléments pour ma réflexion sur le lancer de chat-tartine, pourriez-vous me préciser :
- s'il s'agit d'un chaton, d'un chat adulte ou d'un vieux minou,
- sa taille, son poids,
- de quelle tartine parlez-vous ? de pain frais, grillé, de taosts ?
- beurre ? normand, allégé, demi-sel, sel ?
- la tartine est-elle attachée sur le dos ou sous le ventre du matou ?
- de quel étage avez-vous lancé le couple chat-tartine ?
- faisait-il jour ou nuit ? Vent ou pas vent ? pluie ou beau temps ?
PS. Brigitte BARDOT est-elle au courant de vos expériences de lancer Chat-tartine ?
Ar-men, il est vrai que certaines découvertes importantes sont dues à des erreurs, du hasard, de démonstrations par l'absurde. Mais là, votre exemple est abracadabrantesque !
La réponse de Marlan me laisse envisager une solution pour la France : pourquoi ne pas diriger cette multitude de nouveaux consommateurs vers le trou noir du centre de notre galaxie ?  Voilà une belle conquète d'une "terre" immense et vierge à la hauteur de leur soif de conquêtes !
Et c'est moi qui suis dans le déni ???
L'évolution et l'innovation, ex-patriée, elle existe depuis que le premier homme a foulé cette terre au cas où vous n'auriez pas remarqué. C'est dans la nature même de l'Homme que d'innover, d'évoluer, de changer.
Et ca va continuer, c'est dans l'ordre des choses et même si ca l’a toujours été c’est désormais encore plus évident qu’il s’agit d’une question de survie. D'ailleurs c'est bien ce qui vous chagrine car innovation-évolution c'est changer et changer c'est ce qui traumatise beaucoup de monde surtout quand ils ont l'impression de régresser. Le leitmotiv comme quoi 'c'était mieux avant' me fait doucement rigoler même s’il est infiniment rassurant...Les gens ont la mémoire courte pourtant les choses ne sont pas blanches ou noires et tout n’était pas rose avant.
Le changement, bon ou mauvais, se fera avec ou sans vous, de cela vous devriez être au moins persuadée. Je ne vous ai d'ailleurs jamais demandé de jouer les autruches, mais au contraire d'ouvrir grand les yeux et de vous rentre compte que regarder le monde depuis la France en espérant y voir encore des frontières est tout simplement ridicule dans le monde globalisé dans lequel nous vivons. Ca ne vous dérange pas de pouvoir vous trouver a l'autre bout de la terre en quelques heures et de pouvoir 'Skyper' un correspondant en 'live' en Nouvelle Calédonie comme s'il était dans la même pièce que vous. Ca ne vous gêne pas de profiter de la globalisation et de la technologie bon marché voire quasiment gratuite dans certains cas et de ‘bloguer’ en utilisant un ordinateur raisonnablement cher (car pas fabriqué en France !) et il faudrait vous prendre au sérieux quand vous évoquez un ‘protectionnisme a la française’ ???
Le problème des français n'est pas une question de frontières, c'est une question de fierté et de courage. Tant que les nouveaux arrivants n'auront aucune fierté à devenir français et a adopter nos codes vous pourrez toujours élever des murailles, ce sera aussi efficace que la ligne Maginot...Une autre évidence qui est bonne a dire : tant que les français continueront a ‘baisser les yeux et a changer de trottoir’, tant qu’ils ne formeront pas une communauté réelle ou entraide et solidarité ne seront pas de vains mots, tant qu’ils continueront a faire preuve d’individualisme forcené, tant qu’ils ne se serreront pas les coudes alors ils seront faibles et ils seront condamnés a subir le joug des forts. Je fréquente chaque été une communauté des gens du voyage qui sont forains. Chez eux, communauté, solidarité, entraide ne sont pas de vains mots. Et comme par hasard, la seule fois ou ‘des chances pour la France’ ont voulu leur imposer leur loi, ils sont tombés sur un os et les ‘chances pour la France’ ont pris leurs jambes a leur cou. Il n’y a pas eu besoin de faire intervenir les gendarmes, les choses ont été réglée ‘a l’amiable’ si vous voyez ce que je veux dire. Imaginez un instant que la nation entière soit aussi soudée et déterminée à protéger son territoire et ses biens ? Et bien je vous fais le pari que nous n’aurions pas le quart du dixième des problèmes que nous avons malgré l’immigration de masse.
Ne nous leurrons pas, tant que nous attendrons des autorités qu’elles montrent les dents pour nous, nous continuerons à servir de paillasson. Je ne dis pas qu’il faut faire justice soi même dans les cas de violence extrême ou de mafia organisée. Mais il y a des millions d’incivilités de moindre ordre, de celles qui nous pourrissent vraiment le quotidien, qui pourraient être ‘châtiées’  si les gens se levaient comme un seul homme pour réagir, ce que la fameuse claque de Bayrou avait d’ailleurs parfaitement symbolisé en son temps. Quand on voit comment ca c’est passé a Marseille ou un policier a failli être noyé sur une plage alors même que les agresseurs ne portaient pas une kalachnikov en bandouillere et que personne n’a réagi a part son collègue ca en dit très long sur le niveau de délitement du lien social en France. Un peuple qui est autant traumatisé d’agir pour sauver un des siens ne risque pas de faire long feu…
Au risque de débiter une énième fois une évidence, le problème ce n’est pas eux, c’est nous et notre démission totale, l’éclatement de nos communautés, de nos structures notamment familiales, de nos repères, etc…Nous avons pris de plein fouet la mondialisation, son chômage de masse faute d’avoir su voir venir et subit ses vices tel la consommation et son matérialisme sans âme sans rarement être en mesure de dompter ses vertus !
Que les autorités aient tout fait pour nous ‘castrer’ ? A n’en pas douter ! Mais que nous n’ayons pas eu l’instinct de survie de nous rapprocher les uns des autres et de faire bloc c’est finalement tant pis pour nous. Point la peine de parler de ‘peuple’ et de ‘nation’ quand même dans l’adversité rien de viens renforcer ce lien social essentiel.
même les plus grands esprits peuvent affirmer des âneries!
Gentlemen, vous dites des âneries. Schröginger a démontré le théorème fondamental du chat beurré, qui énonce que tout chat plongé dans une baignoire de whisky puis balancé par la fenêtre est un phénomène à double état kantien suivant la perspective du chat ou de celui qui le reçoit sur la figure. On l’ignore souvent, mais c’est ce qui est arrivé à Newton ; je ne l’ai d’ailleurs appris que récemment (Dingodossiers, chapitre 19, verset 78).
CONFUCIUS : "L'expérience est une lanterne attachée dans notre dos, qui n'éclaire que le chemin parcouru".
Non.Facile et désespérant.Mais qui tient la lanterne?
Et qui veut s'éclairer,le fera...quitte à lutter contre les cavernicoles de toute sorte.
Mais votre approche est également plus que parcellaire
En effet vous vous penchez sur le cas des prêtres actuellement "en activité"pour expliquer la désaffection des fidèles.
Vous feriez mieux de vous pencher sur les raisons qui font qu'il n'y a plus de prêtres!
Et là vous revenez au constat de votre interlocuteur.
Les années 60 ont été un tsunami qui a emporté tous les repères moraux et sociétaux.
C'est même miracle que l'Eglise y ait survécu.
La qualité et les conviction des prêtres en exercice est un problème.
La raréfaction dramatique des vocations est,lui,un problème autrement plus inquiétant.
à ma connaissance la présence en nombre important d'Hébreux en Egypte n'est authentifié par des traces de hiéroglyphes, par rien à vrai dire. Des fouilles ont été réalisées aussi par des scientifiques juifs au Sinaï et ils n'ont trouvé aucune trace humaine.
J'ai lu naguère un livre dont je ne trouve plus les références qui démontrait l'origine égyptienne des caractères hébraïques et formulait l'hypothèse de Akhenaton, l'inventeur du monothéisme qui , s'étant mis à dos la cléricature de l'époque, aurait été victime de la vindicte cléricale et forcé à l'Eglise dans une colonie lointaine, la Palestine.
Et ce serait de cette exil que découlerait le mythe fondateur de la traversée à sec qui effectivement est un phénomène expliqué par les scientifiques qui peut survenir par fortes tempêtes dans le delta du Nil
l'orgueil de l'Homme vis à vis de la Nature dont il prétend être le dominateur (cela renvoie au mythe de la création biblique)l'aveugle au point qu'il perd le sens des réalités naturelles qui très souvent commandent! Et il en pâtit toujours sévèrement!
Miney en réponse au commentaire de PBK | 5 août 2013 10h32 |
« « A part "l'hyper dette" qui est un vrai problème n'ayant rien à voir avec l'euro, les autres paramètres que vous citez ne semblent pas gêner nos amis allemands qui en 2012 ont enregistré un surplus commercial avec l'Asie . » » »
L’Allemagne, oui ! Mais les Allemands… ? J’avais lu que le niveau de vie des travailleurs allemands avait considérablement baissé avec l’apparition de travailleurs pauvres et précaires… Si je me trompe, corrigez-moi.
Or qu’est-ce qui importe le plus ? La prospérité de l’entité Allemagne et celle des entreprises ou celle du peuple allemand ? Faut-il assurer la prospérité d'un ensemble au prix de la ruine de ses constituants ? Ce que font les pays émergents. Alors que nous avions réussi à assurer la prospérité des deux avant la lubie du mondialisme,des restructurations et des fusions permanentes vers de plus gros groupes économiques au prix du sacrifice de bien des entreprises et de leurs employés ou vers de plus gros groupes politiques comme l'UE ?
Jusqu'à présent j'ai beau chercher, je ne vois pas de conséquences heureuses, sauf pour pour quelques happy few.
Toutes mes félicitations pour votre analyse et pour vos informations.
A rapprocher des explications psychédéliques des conseillers rapprochés de feu-François,
Attali et Vedrine,pour essayer de camoufler le "camouflet"cinglant que Mitterrand subit dans cette affaire.
je ne risque pas de faire de Marthe Robin une mère pour la simple raison que la pauvre femme a été frappée très jeune par une maladie sévère et qu'elle n'a jamais quitté son lit! Sans compter les stigmates et l'inédie! Certes elle a fondé les Foyers de Charité mais cela ne fait pas d'elle une mère.
Je dis simplement que Marie est une vraie mère aimant ses enfants dont Jésus et que beaucoup  de mères sont de véritables saintes au sens général du mot et non religieux. A ce compte là ma mère était une sainte parmi tant d'autres!
Bon retour parmi nous, 777. J’espère que vos problèmes de santé ne sont plus désormais qu’un mauvais souvenir .
....pour changer des sujets sur "le sexe des anges", voici une idée drôle et percutante
14 Août 2h14. Comme d'hab' ex-patriée, bonne vision des choses.
J'ajouterai à votre raisonnement l'obsolescence programmée des machines, et à terme celles des Hommes, remplacés par des robots ultra-performants.
Ceux-là ne coûteraient que leur prix d'achat et leur entretien.
Pas de frais de bouche donc agriculture inutile, pas de salaires à verser donc coût du travail idéal, pas de polution car pas de véhicules pour se déplacer, pas de contestation des ordres, pas de révolution, pas de religion, pas de reproduction effrénée.
Juste programmer dans leurs circuits une folle envie de "consommer" toujours plus.
Seuls une poignée de tous-puissants richissimes dirigeraient le monde.
Le Hic, c'est que faire de tous ces Hommes devenus inutiles et à la charge de l'Etat devenu mondial ?
Je vais m'empresser de relire GLOBALIA, le livre écrit par Jean-Christophe RUFFIN.
J'ai trouvé dans son livre une autre confirmation qu'il y aura toujours des hommes pour créer un mouvement de résistance.
Intéressant ; alors peut être irais je commenter les points qui m'interpellent sur votre forum, cela y sera plus sa place.
Que n'avez vous dit en préambule que vous en étiez  l'auteur, qui m’aurait permis de vous féliciter pour cet énorme travail de qualité. Cela n'enlève en rien mes réserves quant au manque de  connaissance de l’Arabie préislamique
Cha change tout!
Quand on fait en sorte de maintenir son voisin dans son ignorance crasse afin de consciemment, ou inconsciemment d’ailleurs, conserver le pouvoir il ne faut pas s'étonner de prendre un jour un retour de bâton. L'erreur des maronites ne fut pas d'être érudits, mais plutôt de s’être satisfaits d’un statu quo qui faisait qu’ils demeurent les seuls !
Demandez autour de vous, surtout ici, et on vous répondra que la guerre du Liban est une guerre de religion entre chrétiens et musulmans. C'est commode, ca alimente la théorie du choc des civilisations, le français qui voit son environnement s'effondrer sur lui-même se rassure, Samuel Huntington est bien un visionnaire !
Pas de bol, les deux guerres du Liban furent des guerres exclusivement de control du pouvoir, la religion n’étant qu’un prétexte hautement fallacieux alimenté par les diverses factions…mais comme ca permettait d’envoyer se faire tuer les incrédules et les fanatiques sans qu’ils ne se posent trop de questions alors pourquoi se priver !
D’ailleurs histoire de bien relancer la polémique nul n’est besoin d’évoquer le Liban. Il ne me semble pas que nous-mêmes en effet dans nos ‘colonies’ françaises ayons été des modèles de vertu et que nous ayons absolument tout fait pour promouvoir les indigènes et pour leur donner une formation solide digne de ce nom afin qu’ils prennent progressivement notre place, non ? Oh je ne dis pas, on s’est parfois donné bonne conscience, on a rendu l’école de la république obligatoire mais combien de ces indigènes, en pourcentage du nombre de leur représentants, sont finalement vraiment allés prendre les postes a responsabilité genre cadres moyen et cadres sup et participés a ce niveau a l’amélioration de leur pays ? Une quantité infinitésimale. Non, clairement l’objectif c’était de disposer d’une main d’œuvre bon marché, pas d’en faire des cadres supérieurs et de se tirer une balle dans le pied par la même occasion. Et a cette époque c’était la norme…Au Maroc la situation de protectorat a permis d’agir avec davantage de bon sens ou du moins de vision a long terme. Il a eu lieu ce qu’on a appelé a l’époque la ‘marocanisation’. Cela a eu pour conséquence de littéralement virer des européens de leur poste et de mettre des marocains a leur place. Ca ne s’est pas fait dans le bonheur absolu, la pilule a eu du mal à passer mais au moins on a évité la guerre civile et ca s’est relativement bien passé. Les marocains ont eu accès aux plus hautes responsabilités, cahin-caha il faut bien le dire, mais ca s’est fait et entre 1956 et aujourd’hui on compte les représailles contre les européens sur les doigts d’une seule main ! Peu de pays africains ou du Moyen-Orient peuvent s’enorgueillir aujourd’hui d’avoir su réussir cette transition sans verser beaucoup de sang.
Au Liban les maronites n’ont pas tenté la moindre marocanisation et on a vu le résultat. Chez nous on n’appelle pas ca la ‘marocanisation’ mais la ‘discrimination positive’. Ca vous rappelle quelque chose ? Et oui, pour quelqu’un qui a été bercé dans la ‘marocanisation ‘, la discrimination positive c’est un peu la même chose. Pas étonnant que la pilule ait du mal à passer chez ceux qui n’y voient qu’une atteinte éhonté a l’égalité des chances…Mais personnellement, étant donné que l’école de la république ne peut pas faire des miracles, que le temps nous manque et que nous sommes au pied du mur, je pense depuis peu et sans l’approuver pour autant que c’est sans doute et malheureusement la seule carte à jouer qu’il nous reste afin d’éviter la confrontation. Sarkozy n’a pas su expliquer cette option pragmatique mais impopulaire de la dernière chance et il l’a payé. Pourtant on ne peut nier que l’intégration est tout simplement impossible si elle n’est pas d’abord économique (la réciproque n’étant pas vrai et le Royaume-Uni en est l’exemple ‘parfait’).
Le problème de beaucoup de gens qui s’expriment ici c’est qu’ils veulent plus de répression policière et moins de laxisme des juges et, globalement, ils ont raison. Mais ce sont les mêmes qui s’insurgent et poussent des cris d’orfraies quand il s’agit de faciliter l’accès au monde du travail ou aux grandes écoles sur des critères ethniques qui ne disent pas leur nom. Un jour il faudra bien se demander qu’elle est la moins pire des solutions étant donné que nous n’avons plus le luxe, et depuis longtemps déjà, de choisir la meilleure…Et si on ne le fait pas et bien il ne faudra pas s’étonner des conséquences potentiellement dramatiques qui suivront.
Je ne considère pas uniquement les prêtres en activité qui font parfois, au milieu des déserts qui leur sont confiés, de véritables miracles.
Savez-vous que la plus forte baisse des effectifs du clergé (par départ ou par chute des vocations) date non pas des années 60 mais des années 50.
La crise actuelle a des racines très profondes et remonte au moins à la crise moderniste (début du XXe siècle).
Oui, je crois de plus en plus que les années 60 et la pseudo-révolution de 68 ne sont qu'un épiphénomène de mouvements historiques bien plus profonds et s'étalant sur des périodes bien plus longues.
Je pense notamment à :
- la guerre 14-18 qui fut le suicide de l'Europe
- la révolution de 1917 et la naissance de la mythologie communiste
- la seconde guerre mondiale dont la violence extrême finit de dégoûter l'homme occidental de lui-même.
D'où cette perpétuelle culpabilité que, pour ma part, je refuse tout à fait de porter.
s'il s'agit d'un chaton, d'un chat adulte ou d'un vieux minou,
C'est un cha-cha-cha, une variante sud-américaine...
Le journal des gens heureux
Les touristes roumains peuvent dorénavant être logés gratuitement chez nous, les préfectures qui contreviendraient à ce dispositif se verraient désormais contraintes de verser 75 euros par jour et par personne. Nul doute que le tourisme va connaître de ce fait un nouvel essor. Bienvenue aux nouveaux arrivants.
Le RSA maintenant bien connu pour ses bienfaits à l'incitation au travail va être étendu aux jeunes sans ressources avec la « garantie jeune », les critères étant définis un peu plus tard, comme d'habitude dans la plus grande transparence. Nous espérons que les nouveaux allocataires vont bien voter.
Rebond de la croissance française à 0,5% au trimestre précédent. Qui est aux commandes actuellement ? Ah, mais c'est Action Hero, donc le crédit lui en revient naturellement.
Deux pêcheurs somaliens repêchés par erreur par la marine lors du sauvetage du Ponant sont les heureux gagnants du JuridicoMillion. La cagnotte était de 180000 euros mais il y a contestation, ce serait plutôt 440000. Toutes nos félicitations !
Avis de fortes rafales de taxes et de pluies d'impôts prévues pour la rentrée. Les secteurs les plus touchés seraient ceux dont les revenus ne peuvent pas être dissimulés. Fort heureusement, les bénéficiaires des minima sociaux et les pauvres élus n'ayant que des logements et voitures de fonction ne sont pas concernés.
[…]L’Allemagne, oui ! Mais les Allemands… ? J’avais lu que le niveau de vie des travailleurs allemands avait considérablement baissé avec l’apparition de travailleurs pauvres et précaires… Si je me trompe, corrigez-moi. […]
Cette observation est exacte, mais avec les commentaires suivants : la société allemande est solidaire et offre des aides pour autant que chacun y mette du sien ;aussi l’allocation d’aides n’est jamais grandiose ,ni permanente ;ceci procède d’une autre culture dans laquelle chacun doit être responsable de ses actes et de ses décisions et les assumer ;chacun doit aussi se reposer d'abord sur soi-même et ses propres prises d’initiatives, si on songe à en avoir ou à en prendre.Les familles aisées-comme à l'époque de Schröder-sont priées de subvenir à leurs proches au chômage.
Ce n’est pas pour rien que cette Allemagne qui repart économiquement –ce qui fait souffler d’aise Moscovici, la mouche du coche- dispose d’un nombre conséquent de petites et moyennes entreprises actives et laborieuses .
Notre « système d’enseignement » est encore loin de favoriser l’émergence d’un tel état d’esprit.
Et avec les as du quadrillage et du sécateur au pouvoir actuellement, on s’en éloigne…
Dans les villages des années 50, une minorité allait à la messe tous les Dimanches, principalement des femmes. Une immense majorité les jours de fête, Noël, Pâques, l’Ascension, la Toussaint. Personne ou presque ne se déclarait incroyant. La grande majorité consentait à la vision chrétienne du monde, à l’histoire de la chrétienté et à la morale chrétienne, ce qui était émouvant, sans pour autant s’abîmer dans la pratique de rites religieux obsessionnels. Insupportable pour les ayatollahs soixante- huitards avides de transgression. Cette foule de pères tranquilles de la chrétienté représentait la loi, la morale et sa transmission séculaire, quoi de plus jouissif que d’en faire le procès en chaire et de les éconduire tandis que d’autres coiffaient un vénérable  professeur d’un bonnet d’âne à la Sorbonne. Complexe d’Œdipe non résolu dans les deux cas ; traiter ces jeunes gens  par une psychothérapie simple. Qu’une institution millénaire comme l’église catholique soit venue s’échouer sur un si petit écueil laisse pantois. C’est que dans les années soixante, sévissait déjà le terrorisme intellectuel subversif des gauchistes qui faisaient feu de tout bois pour dresser de virulents procès en ringardise afin de démolir tout ce qui représentait une autorité à l’Ouest pour qu’advienne la révolution communiste. L’église catholique ne résista pas à la menace de procès en ringardise, pas plus que Pompidou, Chaban, Giscard et Chirac, ils voulaient tous plaire, il suffit de se souvenir de leurs sourires béats, De Gaulle riait-il ? Or pour combattre il faut accepter de déplaire comme un père déplaît à ses enfants lorsqu’il leur énonce la règle. Tous cédèrent donc aux totalitaires sans oser les qualifier comme tels et sans même oser consulter par référendum les uns  les catholiques, les autres les citoyens, de crainte d’être catalogués ringards. Que ces totalitaires aient pu faire impunément l’apologie de la révolution culturelle de Mao et de Pol Pot en 75 sans être accusés d’apologie de crime contre l’Humanité mesure l’état de soumission de l’église et de la droite occupées à leur faire des ronds de jambe  dans l’espoir de les amadouer. Si bien que leurs descendants poursuivent encore le même travail de sape de l’identité française avec le mariage homo et la communautarisation de la France, toujours sans consulter les Français, ils ne sont pas fous.
..."Mais ce sont les mêmes qui s’insurgent et poussent des cris d’orfraies quand il s’agit de faciliter l’accès au monde du travail ou aux grandes écoles sur des critères ethniques qui ne disent pas leur nom. "
Si je vous comprends bien, il faudra continuer à traiter d'égal à égal avec des gens sortis d'un gouffre de l'histoire, qui n'ont rien en commun avec nous et que des politiques malveillants nous ont imposé en tant que concitoyens. En d'autres mots, il faut se rendre à l'évidence qu'ils sont là et qu'il faut faire avec. J'appartiens peut-être à une minorité mais je suis totalement opposé à cette option, il y a une ou deux solutions valables pour régler ce problème de manière généreuse et humaine. Sinon vous dites adieu à la France qui ne sera plus qu'une coquille vide, un territoire sans âme!
Je n'ai jamais rencontré Marthe Robin mais j'ai lu sa biographie, des témoignages de personnes qui l'ont rencontrée. Je sais ce que veux dire votre « inédie" et je sais très bien que Marthe Robin n'a jamais été mère. Je ne comprends pas plus votre raisonnement entre Marie, mère de Jésus, la mariolâtrie ou  les apparition mariales et Marthe Robin, une « vraie » mère.
Je fais une distinction entre les trois. Nos visions sont différentes sur le sujet, ce qui normal car vous êtes un homme, le yang, vous voyez la femme de l'extérieur alors que je la vois de l'intérieur, le yin. Des femmes qui seraient des saintes parce qu'elles sont restées avec des maris violents, jaloux, pervers pour l'amour de leurs enfants me laissent un peu dubitative. Les parents partagent rarement leurs secrets avec leurs enfants.
Je connais plus de mères qui ne sont pas des saintes, qui ont abandonné mari, ce qui peut se comprendre, et surtout enfants sans plus se préoccuper d'eux, pour suivre un autre homme.
Dommage que nous ne puissions dialoguer face-à-face pour se comprendre car je crains de lasser des intervenants qui ne doivent pas trouver le sujet très intéressant surtout si le nom de Marthe Robin ne leur dit rien.
Merci de votre sympathique message. Les ennuis de santé n'ont malheureusement pas pris fin, mais il y a du mieux.
Encore une fois merci.
Bien cordialement.
en vain! Globalia est bien la vision d'un désastre programmé par Huxley!
Je n'ai pas dit que c'était le paradis...
Ils sont la et bien la, que ca vous plaise on non n'est pas le sujet mais par contre c'est une évidence et on dirait que vous venez de decouvrir l'eau chaude.
On peut éviter d'en attirer d'autres, ca d'accord, mais on ne fera pas partir ceux qui sont la et oui, il faut faire avec, ce qui ne veut pas dire se laisser ch...sur la tete, nuance.
C'est quoi vos solutions valables généreuses et humaines pour regler le probleme ?
A part oeuvrer pour rendre l'Afrique plus attrayante que l'Europe je ne vois pas...
Non,c'est surtout Marthe Richard.
Le YIN dans toute sa splendeur au service du YANG
L'affaire du TGV Paris-Perpignan dérouté vers Lyon à cause des graves "incivilités" de 4 jeunes Franciliens nous démontre à nouveau quelles vipères nous pouvons réchauffer dans notre sein.
Et le manque -- ou le peu -- de réaction des voyageurs et des contrôleurs en dit long, comme l'a souligné Boss à 12h 19.
Loin de moi toute prétention de cet ordre, @till, hélas un âge trop affirmé me prive de toute velléité de cet ordre ! Une chose est d'émettre un avis, voire de critiquer, une autre d'avoir la santé, les aptitudes, le courage et la foi nécessaires à ce genre d'entreprise !
Pour autant, 2 réponses ce matin viennent apporter quelque eau à mon moulin pour vous répondre : @Parigoth 12h08 et @help 12h40. C'est me semble-t-il, en tous cas, l'esquisse d'un commencement de réponse à trouver !
J'irai plus loin : d'abord quant à l'entreprise de ce courageux pilote d'ULM : il faut se rendre sur son site
lui apporter votre soutien en signant déjà la pétition, lui procurer des subsides car plus que tout, l'argent demeure le nerf de toute guerre, question de logistique. Mais il n'est pas le seul qu'il convienne d'aider, ils sont de plus en plus nombreux, Génération Identitaire, Le Printemps Français, Résistance 2017, Egalité et Réconciliation, Les Hommen...
A n'en pas douter, s'ils survivent, tous ces groupes, groupuscules, voire initiatives personnelles sont susceptibles d'être ou de se fédérer pour imaginer puis organiser des actions plus spectaculaires, mais surtout plus déstabilisatrices, perturbatrices des pouvoirs publics et d'abord de grande ampleur ou de fort impact médiatique.
Lequel parmi nous, à son niveau, n'a jamais imaginé quelque action, voire simplement de riposte, pas nécessairement apte à la mettre en oeuvre mais déjà au moins capable d'y penser, de la suggérer et de contribuer à la financer ; ce qui d'ailleurs conduira tôt ou tard, il ne faut pas se le cacher, à des actions violentes, au recrutement de séides, de nervis, de mercenaires voire de milices, pour ne pas laisser le champ indéfiniment libre à la racaille ou aux politiques, et par conséquent, à user de méthodes au bout du compte, tout aussi illégales et répréhensibles que celles de l'ennemi !
Que ce soit pour se protéger des hordes de brigands ou pour combattre l'ennemi idéologique, il aura fallu en leur temps des moines-soldats, des templiers et des croisades et ne nous faisons pas d'illusions trop pusillanimes, les temps n'ont guère changé : quelle différence trouvez-vous donc entre les barbares de l'an 1000 et ceux d'aujourd'hui ? La justice était probablement mieux rendue - car plus expéditive - en ces temps reculés qu'aujourd'hui ! Encore faudrait-il que la Chrétienté si elle entend survivre, et d'abord l'Eglise Catholique, en revienne à des considérations plus pragmatiques et moins philosophiques ! Sans mauvais jeu de mots, Dieu merci, mon apostasie me protège de l'angélisme de son Pape dont je n'ai guère gouté le périple à Lampedusa ni les propos totalement inconséquents qu'il y a tenus !
Plus près de nous, il aura fallu plusieurs années de guerre pour organiser la résistance sur le territoire national avant que ne commencent les actions spectaculaires et déstabilisatrices :
(Extrait de Wikipedia au mot "résistance" : "Cette lutte a consisté en des actions de renseignement, de sabotage ou des opérations militaires contre les troupes d'occupation (essentiellement allemandes) et aussi les forces du régime de Vichy. Mais elle englobe aussi des aspects plus civils et non-violents comme l'existence d'une vaste presse clandestine, la diffusion de tracts, la production de faux papiers, l'organisation de grèves et de manifestations, la mise sur pied de multiples filières pour sauver les prisonniers de guerre évadés, les réfractaires au STO et les Juifs persécutés.
"La Résistance a pu se manifester en ville comme à la campagne, surtout après la naissance des maquis au printemps 1943. L'armée des ombres a rassemblé des hommes et des femmes de tous horizons, exposés tous à une forte répression de la part du RSHA (dont fait partie la Gestapo), de l’Abwehr, de la Wehrmacht, ainsi que de la Milice française, ou encore de la police de l’État français.
"Si la Résistance active et organisée n'a jamais rassemblé plus de 2 ou 3 % de la population française, elle n'aurait pu survivre ni se développer sans de multiples complicités populaires, en particulier à l'époque des maquis."
Voilà ce que m'inspiraient votre question et vos encouragements (quelque peu ironiques). En conclusion, et même si vous ne vous investissez pas activement, contribuez déjà et dès à présent en signant des pétitions, en soutenant des collectes, des manifestations ou toutes sortes d'actions et surtout, contribuez, donnez de l'argent, aidez financièrement ces initiatives et votre contribution sera déjà énorme.
Bon début, surtout continuez, ça fait du bien.
Votre réaction est normale si vous êtes croyant, Parigoth.
Cela ne vous empêche pas d'y réfléchir, non?
Voici un article du Monde en français pour ceux qui ne sont pas anglophones:
Et si le mot POLITIQUE retrouvait son sens initial : celui de service de la cité plutôt qu'un synonyme de corrompu!
Or pour combattre il faut accepter de déplaire comme un père déplaît à ses enfants lorsqu’il leur énonce la règle.
C'est ce refus de déplaire qui explique en partie le laxisme ambiant.
Il faut être "sympa", ne pas être "ringard", ne pas s'offusquer de moeurs scanfaleuses voire criminelles...
..."On peut éviter d'en attirer d'autres, ca d'accord, mais on ne fera pas partir ceux qui sont la et oui, il faut faire avec, ce qui ne veut pas dire se laisser ch...sur la tete, nuance."
Merci de m'avoir facilité la découverte de l'eau chaude. Il était temps, ouf!
Je pense qu'il sera plus facile de les faire partir que de les transformer en bons petits Français. Aussi longtemps que l'environnement français ne leur convient pas, ils ne se sentiront pas bien chez nous et ils nous le font savoir - franchement, mois je me tuerais si on m'obligeait à habiter certains quartiers comme eux. D'autre part, pour qu'ils se sentent bien chez nous il faudrait africaniser la France et surtout l'islamiser: qui peut être d'accord avec ça? D'autre part, il ne vous a pas échappé qu'il est impossible de les faire marcher droit, même la prison ne sert plus à rien. On est en train de nous noyer à cause de leur nombre tandis que certains en veulent encore...Alors, dire qu'il faut faire avec c'est être bien léger. Il est vrai que lorsqu'on a mis de la distance avec la France, c'est plus facile. Good luck!
Non Boss on ne fera pas avec.
Un gros paquet devrons partir comme nous dans les années 60 avons du quitter la terre d'Algérie après 130 années de présence.Eux n'ont fait aucun sentiment et pourtant 2 millions y étaient nés et leurs ancêtres reposaient dans ce sol qu'ils quittaient avec déchirement.
Vous croyez que je vais m'apitoyer sur leur sort ???Je ne vais certainement pas me gêner surtout au nom vos droits humanistes....le piège à c.n.
Nous ne laisserons certainement pas sur notre sol
7 ou 8 Millions de ventres(femme) afin qu'ils puissent par le nombre ensuite nous imposer les lois islamiques et leur culture à la gomme.
Que cela vous plaise ou non boss nous ne ferons pas avec !!!!!!!
« Trois églises coptes incendiées en Egypte »
Le Figaro.fr avec AFP, 14/08/2013 | Mise à jour : 12:00
« Des partisans du président Mohammed Morsi destitué par l'armée ont incendié aujourd'hui trois églises coptes dans le centre de l'Egypte, après l'opération meurtrière contre les places qu'ils occupaient au Caire.
Selon ces responsables, deux églises ont été attaquées et en partie incendiées par des pro-Morsi dans la province d'el-Menia.
Le Youth Maspero Union, un mouvement de la jeunesse copte, a rapporté les mêmes faits, accusant les Frères musulmans, la confrérie de Mohammed Morsi, de "mener une guerre de représailles contre les Coptes".
A Sohag, une ville plus au sud où vivent également de nombreux chrétiens, des pro-Morsi ont jeté des cocktails molotov sur l'église Mar Gergiss, située dans l'enceinte du diocèse de la ville, a rapporté l'agence Mena, évoquant des actions de représailles à la dispersion au Caire.
Le clergé copte a soutenu la destitution par l'armée de Mohammed Morsi. Le patriarche copte Tawadros II était même apparu aux côtés du général Abdel Fattah al-Sissi lors de l'annonce télévisée du coup de force des militaires le 3 juillet.
Les affrontements entre l'armée et partisans du président déchu ont fait au moins 43 morts chez les pro-Morsi, selon l'AFP. »
« Syrie : des islamistes tuent un jésuite »
Figaro fr avec Reuters
14/08/2013 | Mise à jour : 14:20
« Des rebelles islamistes syriens liés à al-Qaïda ont tué un prêtre jésuite italien porté disparu depuis la fin juillet dans l'est de la Syrie, rapporte aujourd'hui l'Observatoire syrien des droits de l'homme (OSDH).
Selon l'ONG basée en Grande-Bretagne et proche de l'opposition, des militants présents dans la ville de Rakka, où Paolo Dall'Oglio avait été enlevé le 30 juillet, ont déclaré que le religieux avait été "tué dans les geôles de l'Etat islamique en Irak et au Levant".
L'information n'a pu être confirmée dans l'immédiat.
Le père Dall'Oglio avait été expulsé de Syrie l'an dernier par les autorités de Damas après avoir aidé dans un monastère du massif de l'Anti-Liban les victimes de la répression gouvernementale. Le père jésuite a servi pendant une trentaine d'années au monastère de Saint-Moïse-l'Abyssin, ou Deïr Mar Moussa, avant son expulsion en 2012.
Selon un diplomate occidental, Dall'Oglio avait traversé la frontière turque pour arriver en Syrie fin juillet, ignorant les avertissements de son entourage qui lui déconseillait de se rendre à Rakka, où des islamistes ont capturé plusieurs personnalités du camp libéral ces dernières semaines. »
Les Bouddhistes ne croient pas en Dieu mais au Nirvana, autrement dit notre Paradis.
je vois mal Nivarna= paradis chrétien ,dans le petit véhicule ,il n'y a que les sociétés monastiques ,les moines, qui atteignent le Nirvana.Pour le grand véhicule le pauvre aspire au Nirvana ,mais son karma lui pèse
500 vies avant que Bouddha n'atteigne le Nivarna ,quand même.
En Algérie, les français étaient là et bien là, que ça plaise ou non aux algériens. Bon finalement, ça ne leur a pas plu et tous sont partis en un été , une valise à la main. D'autres sont restés, dans un cercueil. Alors n'insultons ni le passé, ni l'avenir, tout est toujours possible. En 1962, la solution n'a été ni généreuse, ni humaine. Il se pourrait que très vite, cela se reproduise. On ne peut jurer de rien et surtout ne pas s'encombrer de scrupules quand les autres n'en ont pas du tout. Vous avez des égards avec nos CPF qu'il n'ont pas eu pour vos compatriotes il y a 50 ans. Je ne suis pas pour la loi du Talion, mais je ne suis pas non plus pour tendre la joue, quand l'autre est déjà en feu.
Je viens de passer un mois à Paris, ce que j'ai vu dans la rue, le bus, les trains me fait dire que cette société ne pourra pas durer comme ça. C'est impossible, même avec tous les égards les plus "généreux". Pour l'instant c'est vivable, difficilement vivable. Ça va obligatoirement devenir invivable et le français couard, qui descend du trottoir en baissant les yeux, se vengera dans les urnes, en mettant le "mauvais bulletin". Ou alors il disparaîtra, il n'y a que deux choix. C'est pas bezef...
qui n'a pas vus les sauterelles venues du désert débarquer et ne partir que...lorsqu'il n'y a plus rien à dévorer!
L'exégèse typologique fait toute la lumière sur ces questions.
pauvre Marthe Robin, déjà en pénitence au panthéon du Vatican et maintenant comparée à la tueuse des bordels!
Quand on fait en sorte de maintenir son voisin dans son ignorance crasse afin de consciemment, ou inconsciemment d’ailleurs, conserver le pouvoir il ne faut pas s'étonner de prendre un jour un retour de bâton.
De quels voisins parlez-vous ?
De quels savoirs parlez-vous ?
Si par inadvertance vous parlez d'un truc qui s'appelle l'Education Nationale je pourrais être de votre avis et nous voyons le résultat d'un tel enseignement dans toutes nos contrées et toutes nos banlieues.
Mais, si mes souvenirs ne me font pas défaut les idées et idéologies qui gouvernent l'EN sont celles qui, il me semble, vous portez au pinacle.
Qui participe de l'ignorance pour conserver le pouvoir ? Réponse : la gauche et dans toutes les contrées où elle a sévi. En cela elle est comparable à l'islam et à son petit rejeton, l'islamisme.
je ne vous comprends pas du tout. C'est pourtant simple. Le rôle de Marie dans les Nouveau Testament est, à la conception près dont j'ai dit qu'un seul évangéliste accréditait le caractère fantastique, banal. Son nom même n'est prononcé qu'une fois je crois, dans les Actes.
L'Eglise Catholique (les orthodoxes aussi mais de manière moins ostentatoire et universelle) en a fait une médiatrice alors que le Christ est médiateur et seul le Christ est la tête de l'Eglise. On ne peut voir dans cette exaltation de Marie comme la sanctification à tour de bras (JPII a battu tous les records) qu'un marketing de l'Eglise. Un exemple est celui de l'Assomption décrété par le pape à la fin du 19ème presque en même temps qu'il fait déclarer l'infaillibilité pontificale.
Les apparitions sont toujours très opportunes...
La mariolâtrie est cette abus de l'existence historique de Marie qui modifie en substance les fondamentaux de l'Eglise qui finalement est bien romaine mais en remplaçant tant de dieux par des saints et saintes!
il n'y a rien à dire de plus sauf à faire de longs développements et ce n'est sur un blog comme celui de IR qu'on peut les faire.
J'ai écrit un libelle en 2000 que j'ai publié sur
un site qui ne fait pas double emploi avec mon blog. Cherchez le et vous trouverez facilement le titre dette petite oeuvre assez virulente!
Cela ne vous empêche pas d'y réfléchir, non?
Décidément, vous tenez absolument à en rajouter une couche...
Réfléchir sur quoi au juste ?
Si je suis sûr d'un certain nombre de choses -y compris de choses triviales de la vie courante- pourquoi devrais-je absolument les remettre en question ?
Par ailleurs, il faudrait s'entendre sur la définition de ce que l'on appelle l'intelligence.
L'étude a retenu un certain nombre de critères.
Mais qui vous dit que ces critères -orientés plus ou moins vers la vie pratique et matérielle- sont suffisants pour englober tous les aspects de l'intelligence ?
L'intuition, la finesse sont-elles prises en compte?
La perception d'un univers surnaturel dépassant largement les limites étriquées de l'ordre naturel des choses ne relève-t-elle pas d'une forme suprême d'intelligence?
Jeanne d'Arc était illettrée -elle aurait échoué lamentablement aux tests « d'intelligence » retenus par les auteurs de l'étude en question- et pourtant elle était remarquablement fine et même intelligente, oui intelligente.
Par ailleurs cette étude menée par des anglo-saxons dégage un certain nombre de relents (comme on dit actuellement) pas très agréables, rappelant certaines théories malsaines.
Ainsi, seuls les anglo-saxons de préférence « wasp » seraient « intelligents », aptes à produire de la « technologie », à inventer, à conceptualiser et sans que cela soit dit à diriger le monde.
Il s'agit là d'une forme de racisme.
Ainsi, les Français (aimablement qualifiés de « Frenchies » ou de « frogs ») sont relégués d'office par eux au rang de primates quand bien même ils pourraient leur en apprendre dans bien des domaines, en oubliant Pascal, Pasteur, Louis de Broglie...
Donc vous me permettrez de ne pas attacher une importance exagérée à ce genre « d'étude ».
14 août à 12h25.
Qui tient la Lanterne ? Chacun d'entre nous, arrivé à un certain âge, ou un âge certain.
En 80 ans, le Monde change.
Alors , en plusieurs siècles, le Monde n'est plus du tout le même et la donne non plus.
Regardez l'avancée du Monde durant le 19ème Siècle.
Non, je ne pense pas que cela soit désespérant.
Je trouve que dans cette phrase Confucius est réaliste. Toujours faire référence ou utiliser son expérience est confortable, car il suffit de faire un copier-coller sur des évènements nouveaux. Impossible.
Les guerres qui ont eu lieu durant tous ces siècles sont différentes les unes des autres.
Trop de critères entrent en jeu : le lieu, la cause, la nationalité et la religion des belligérants,  le déroulement de la guerre et enfin les conséquences pour les Pays concernés.
L'expérience nous fait regarder vers le passé.
Le futur n'est pas connu, sauf des "extra-lucides".
Comment l'expérience pourrait-elle nous servir pour un évènement nouveau ?
Pensez-vous que tout se répète indéfiniment, exactement de la même façon ? Toutes les guerres ? Tous les évènements historiques ?
Par contre, j'adhère plus à l'idée que les mêmes causes produisent les mêmes effets, et parfois en plus grave, car existent des "intérêts" à payer.
Pleinement d'accord avec vous, @sartene 18h06 et c'est bien pour cette raison que je n'imagine même pas qu'un règlement pacifique de cette situation soit envisageable. Tout bonnement inenvisageable dans une démocratie mièvre et pusillanime UMPS et sans doute même FN ! Soit, ce sera dans le cadre d'un régime totalitaire et musclé, ne serait-ce que pour la durée de cette nécessité, soit ce ne sera pas même imaginable car ne pas oublier qu'il nous faudra alors claquer la porte de toutes les institutions qui osent se permettre  - et elles sont nombreuses - vouloir nous apprendre à pisser droit ! A commencer par sortir de l'Europe ! A nous de faire à notre tour notre FLN !
On fera avec,dites vous!Non nous ne ferons pas avec,car le "on" dans votre propos est mal venu puisque vous habitez hors de France.
Devoir se coltiner des individus qui nous haissent,qui veulent nous faire vivre comme eux,mais qui,ètes vous au juste?
Le retour est impossible?Non,le retour est possible si les Français le voulaient.Mais à votre image,ils sont en train de descendre la pente en acceptant  la domination d'un peuple assoiffé de vengeance.
Vous dites,sans rire à notre ami danvas 46:
"C'est quoi vos solutions valables généreuses et humaines pour regler le probleme ?"
Vous parlez de générosité,d'humanité,voilà le noeud de nos  problèmes.
Quand nos ennemis parlent et agissent pour nous détruire,vous parlez d'humanité et de générosité,or c'est précisément cette humanité et cette générosité qui sont à la source de nos malheurs.
Enfin,vous proclamez du bout des lèvres ,que  nous pouvons "éviter d'en attirer  d'autres".Mais cher Monsieur,ce n'est pas nous pouvons éviter,c'est nous devons cesser toute immigratiojn maghrébine et subsaharienne de suite,ce que votre champion a lui évité de faire,bien au contraire ,il en a fait rentrer par millions.
14 août à 15H23.
Je vais relire aussi LE MEILLEUR DES MONDES d'Aldous HUXLEY.
Puis-je vous conseiller d'aller voir le film ELYSIUM de Neill BLOMKAMP, sorti en salles aujourd'hui ?  Si vous aimez la science-fiction, bien entendu et que vous acceptiez, pour une fois, d'avoir une distraction de béotien.
Je plaisante !
Les trois combinés, LE MEILLEUR DES MONDES, GLOBALIA et ELYSIUM, cela donne une idée de ce que pourrait devenir la Terre dans le futur.
Allez voir sur internet la bande annonce de ce film.
Ce futur-là ne me semble pas impossible.
Cruel, terrible, mais pas impossible.
Et là, encore, j'aime découvrir la "résistance" au système injuste imposé à tous par une minorité de NUISIBLES.
La ruse et la force sont les seuls moyens de s'en sortir.
Hélas, n'est pas Ulysse qui veut !
14 août à 12h24.
Otez-moi d'un doute... j'ai pas bien compris.
Le chat beurré, c'est parce qu'il a bu beaucoup de wisky en se débattant pour sortir de la baignoire ?  On dit bien "beurré comme un petit Lu" ?
PS. Merci infiniment. J'ai beaucoup ri.
Parfois, un peu d'humour dans ce blog, où quelques-uns  (dont je ne citerai pas le nom par charité chrétienne) se la "pètent", intellectuellement parlant, ça fait du bien.
Les guerres qui ont eu lieu durant tous ces siècles sont différentes les unes des autres.
Certes, mais si vous éliminez tous les aperçus contingents liés à l'époque, à l'évolution des techniques etc. vous constaterez que les causes sont d'une banalité triviale : soif de puissance et de domination, haines tribales (sous diverses formes), nécessité d'accéder à des ressources vitales ou bien de contrôler des voies d'accès stratégiques, conséquences d'alliances contractées etc.
Il en va de même pour les conflits individuels : l'homme « moderne » (tout homme de quelque époque que ce soit est moderne) se comporte quasiment comme l'homme de Cro-Magnon, à peu de choses près.
14 Août à 18h51.
Cette fois je ne citerai pas CONFUCIUS, mais Djamel DEBOUZZE : "...vous pouvez tous partir, nous on reste, et quand tout sera fini, on éteindra la lumière...".
Mais ce n'était que de l'humour !
Suggérez-vous aux Français de tout casser, ne plus rien cultiver, bref de tout faire péricliter pour en arriver à la misère ? C'est la solution des lâches.
Arrêtez de lire la bible, les lettres aux corinthiens et autres... cela perturbe votre jugement.
Fradet, SVP, ne faites pas comme eux qui vivent avec des idées datant du moyen âge !
Moi je vois d'autres moyens beaucoup plus efficaces : Elire MLP, refaire ou faire des Lois strictes, renégocier les traités improductifs, utiliser les forces de l'ordre ou l'armée si besoin pour les faire appliquer. Si ça ne leur plait pas, la porte est grande ouverte...
Risque de gros temps ? Après la tempête le calme revient toujours.
il y a des paternités qu'il ne faut pas crier sur tous les toits.
Pour ce qui est des connaissances sur l'Arabie pré-islamique, il y a deux livres, en anglais, de R. Hoyland et de J. Retso.
j'attends vos commentaires: une version améliorée est prévue, prête, longue à éditer (des centaines de chapitres)...
Pas comparée,je ne me serais pas permis.
Mais c'était une réponse à Geneviève de Brabant qui se demandait qui,à part vous deux,connaissiez Marthe Robin.
Et j'ai répondu dans le langage codé qui est devenu le vôtre(yin et yang)pour avoir l'air dans le vent.
Mais pour trouver ce site,il faudrait faire appel à Saint Antoine.
Trouve t'il grâce à vos yeux?
C'est vrai, les croyants sont souvent "moins intelligents que les autres" (Si c'est le Monde qui le dit...) Comme le Père Chanoine Georges Lemaître, par exemple, physicien nucléaire, auquel on doit certaines des équations liant  électromagnétisme et gravitation, ainsi que celles établissant la théorie du Big Bang. Il est sur la photo avec Einstein, au congrès Solvay. Un peu limité, quoi. Comme tous les cathos.
il n'y a que la nature qui ne change pas et comme l'homme en est l'un des produits , eh bien il ne change pas. La preuve en est que l'expérience qui devrait au moins l'enseigner ne lui sert qu'à , paradoxalement, répéter inlassablement les mêmes âneries dont inexorablement il périt!
C'est pourquoi et toujours plus je trouve qu'il est lassant de vivre sauf à se détacher des hommes et se rapprocher de la nature!
Au sujet du TGV Paris-Perpignan:
"Fumant des joints et buvant de l'alcool dans une rame du TGV, les quatre provocateurs (...) se sont livrés à plusieurs incivilités, arrachant les baladeurs des oreilles d'un passager, giflant une jeune fille ou insultant une autre passagère. (...) Les quatre resquilleurs étaient "très virulents" et "terrorisaient la voiture entière", selon la SNCF.
Les faits remontent à samedi dernier, mais n'ont été divulgués qu'aujourd'hui. L'information circule mal...
Le problème des français n'est pas une question de frontières, c'est une question de fierté et de courage
On peut comprendre que l'on en vienne à imaginer qu'il va nous falloir faire preuve de COURAGE, c'est évident, y compris physique, ce qui n'est sans doute pas exclu mais reste à nos yeux absolument pas souhaitable. Peu de choses sont pires en ce monde que la guerre civile. J'ai lu quelque part que ce qui menace ce n'est pas la guerre civile parce que pour ça il faut que les camps ennemis soient du même peuple ; au-delà du trait d'esprit méfions-nous de cette pente et, surtout, ne vous faites pas d'illusions, il y aurait avec les "autres"(les CHANCES), beaucoup de Français, y compris des proches, et sans doute mieux armés. Commençons par essayer de faire gagner les élections aux forces politiques, existantes et à créer, opposées au Grand Remplacement
« L'expérience nous fait regarder vers le passé.
Le futur n'est pas connu, sauf des "extra-lucides".
Comment l'expérience pourrait-elle nous servir pour un évènement nouveau ?
Pensez-vous que tout se répète indéfiniment, exactement de la même façon ? Toutes les guerres ? Tous les évènements historiques ? »
Je ne partage pas votre vision de l’expérience et celle de son usage qui consisterait à se réfugier dans le « si jeunesse savait, si vieillesse pouvait » avec un gros soupir fataliste.
L’expérience personnelle, la mémoire, le recul permettent non d’éviter les événements, mais de mieux les aborder ; l’histoire ne se répète pas certes, mais les cas de figures et les situations si. Si le futur n’est pas lisible, il se laisse appréhender. Les militaires pratiquent les « retours d’expérience et prospectent le passé pour anticiper l’avenir et ses risques justement pour éviter que les mêmes erreurs se répètent, curieux paradoxe, non ? ; l’incertitude  se laisse aborder  et même encadrer par le déroulement de scenarios qui n’épuisent ni le hasard ni une logique « chaotique ».
Les récits qui sont donnés, raconter ses chances et ses propres bévues à ses enfants font partie des moyens utiles pour éclairer l’avenir ; ne rien oublier d’une période décisive de sa vie comme la maladie (mon cas) peuvent fournir un soutien sinon devenir une force au lieu de rester une simple cicatrice et permet de projeter ou de « s’inscrire » dans l’avenir.
Les récits autobiographiques et les décisions  heureuses ou tragiques prises par leurs auteurs sont des moyens de nourrir sa lanterne. Relire Sénèque  par exemple permet de désamorcer l’angoisse en banalisant des situations rejouées depuis des lustres. (C’est bien pourquoi les jeux vidéo et leur culture de l’instant et le dédale de situations –couloirs sont une catastrophe) ; lire des mémoires d’aventuriers ou de militaires nourrit la réflexion  nécessaire avant, pendant et après l’action; combien de Cassandre sur ce blog qui à la lumière de leur vécu anticipent avec justesse les risques à venir ?
Juste deux « mots » encore :
-de mémoire : « l’avenir appartiendra à l’homme qui aura la plus longue mémoire » (F.Nietzsche)-voyez comme certains s’attachent à gommer cette mémoire.
Et « la stratégie , c’est l’art de modifier le futur »
Hors sujet du moment  mais sujet intéressant.
Même si ce livre ne fait que confirmer ce que l'on sait déjà, le lire -l'acheter- quand même pour soutenir l'auteur et em****** nos faiseurs d'opinion, grâce au succès de ses ventes !
Il suffit de s'en rendre compte d'écouter KTO quelques heures. Et vous entendrez ce que l'intelligence est !
Nous savons d'où viennent ces stupidités.
PS : Je parle pour les religions chrétienne et juive. Car pour les autres ... .
Pour ceux qui n'aurait pas suivi, un pilote d'ULM faisait la tournée des plages, avec flottant à la queue de son appareil une banderole intitulée "Hollande-démission.fr".
Ce pilote a eu un accident hier, il a dû poser son appareil en catastrophe, cassant son train d’atterrissage. La gendarmerie l'a localisé et le bloque au sol, l'empêche de réparer son ULM et soumet son appareil à un contrôle drastique.
Cet excès de zèle illégal auquel se soumet la gendarmerie aux ordres du sommet, est l'évènement propice pour rappeler aux dictateurs qui nous gouvernent les réalités basiques de notre Constitution, à savoir :
Le peuple français proclame solennellement son attachement aux Droits de l'homme (...) tels qu'ils ont été définis par la Déclaration de 1789 (...).
Déclaration des droits de l'homme et du citoyen du 26 août 1789
Les Représentants du Peuple Français, constitués en Assemblée Nationale, considérant que l'ignorance, l'oubli ou le mépris des droits de l'Homme sont les seules causes des malheurs publics et de la corruption des Gouvernements, ont résolu d'exposer, dans une Déclaration solennelle, les droits naturels, inaliénables et sacrés de l'Homme, afin que cette Déclaration, constamment présente à tous les Membres du corps social, leur rappelle sans cesse leurs droits et leurs devoirs ; afin que les actes du pouvoir législatif, et ceux du pouvoir exécutif, pouvant être à chaque instant comparés avec le but de toute institution politique, en soient plus respectés ; afin que les réclamations des citoyens, fondées désormais sur des principes simples et incontestables, tournent toujours au maintien de la Constitution et au bonheur de tous.
En conséquence, l'Assemblée Nationale reconnaît et déclare (...) les droits suivants de l'Homme et du Citoyen.
Art. 2. - Le but de toute association politique est la conservation des droits naturels et imprescriptibles de l'Homme. Ces droits sont la liberté, la propriété, la sûreté, et la résistance à l'oppression.
Art. 4. - La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui : ainsi, l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de bornes que celles qui assurent aux autres Membres de la Société la jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être déterminées que par la Loi.
Art. 5. - La Loi n'a le droit de défendre que les actions nuisibles à la Société. Tout ce qui n'est pas défendu par la Loi ne peut être empêché, et nul ne peut être contraint à faire ce qu'elle n'ordonne pas.
Art. 7. - Nul homme ne peut être accusé, arrêté ni détenu que dans les cas déterminés par la Loi, et selon les formes qu'elle a prescrites. Ceux qui sollicitent, expédient, exécutent ou font exécuter des ordres arbitraires, doivent être punis (...).
Art. 10. - Nul ne doit être inquiété pour ses opinions, même religieuses, pourvu que leur manifestation ne trouble pas l'ordre public établi par la Loi.
Art. 11. - La libre communication des pensées et des opinions est un des droits les plus précieux de l'Homme : tout Citoyen peut donc parler, écrire, imprimer librement, sauf à répondre de l'abus de cette liberté dans les cas déterminés par la Loi.
Art. 12. - La garantie des droits de l'Homme et du Citoyen nécessite une force publique : cette force est donc instituée pour l'avantage de tous, et non pour l'utilité particulière de ceux auxquels elle est confiée.
Art. 15. - La Société a le droit de demander compte à tout Agent public de son administration.
Art. 16. - Toute Société dans laquelle la garantie des Droits n'est pas assurée, ni la séparation des Pouvoirs déterminée, n'a point de Constitution.
... autrement dit est une dictature.
Questions :
Quel article de loi interdit à un pilote d'ULM de tirer une banderole publicitaire ?
Quel article de loi interdit d'avoir des opinions politiques et de les exprimer ?
Quel article de loi autorise les autorités policières d'empêcher la réparation d'un ULM ?
Quel article de loi autorise le pouvoir exécutif d'empêcher l'expression des opinions qui ne lui plaisent pas ou qui seraient contraires aux siennes ?
Quel article de loi autorise un(des) membre(s) des pouvoirs policier ou exécutif à donner et faire exécuter des ordres illégaux ?
Il serait grand temps, chers compatriotes, de prendre conscience que vos droits les plus précieux sont bafoués par une clique qui n'entend pas gouverner pour vous protéger et vous respecter mais gouverne contre vous, pour son seul profit.
Boss en réponse au commentaire de Flora | 14 août 2013 13h36 |
---« « « Quand on fait en sorte de maintenir son voisin dans son ignorance crasse afin de consciemment, ou inconsciemment d’ailleurs, conserver le pouvoir il ne faut pas s'étonner de prendre un jour un retour de bâton. L'erreur des maronites ne fut pas d'être érudits, mais plutôt de s’être satisfaits d’un statu quo qui faisait qu’ils demeurent les seuls ! « « «
=== > Au lieu d’accabler un quelconque égoïsme irresponsable des maronites, pourquoi ne pas penser que les musulmans qui doivent se satisfaire du coran qui contient tout ce qu’ils ont besoin de savoir, sont moins réceptifs à l’étude. Voir actuellement chez nous, ces esprits éveillés et ouverts qui refusent  la biologie à cause de l’évolution, l’histoire parce qu’elle ne tourne pas autour de l’islam et les mathématiques à cause du signe + qui rappelle la croix !!! Il est évident que de tels individus ne feront jamais des élites brillantes mais seulement des cohortes d’abrutis incapables de raisonner.
C’est ahurissant - et vous êtes ahurissant d’y succomber à votre tour – de voir à quel point l’incurie des musulmans est toujours la faute des autres, jamais la leur.
---« « les deux guerres du Liban furent des guerres exclusivement de control du pouvoir, la religion n’étant qu’un prétexte hautement fallacieux alimenté par les diverses factions… » »
=== > Des guerres pour le contrôle du pouvoir par l’une ou l’autre des factions religieuses. Ce qui en fait des guerres de religion ! Car les guerres de religion ne sont pas autre chose. Et avec les musulmans on en vient toujours à la guerre puisque leur religion est violente et guerrière et ne cède que devant la force.
---« « « D’ailleurs histoire de bien relancer la polémique nul n’est besoin d’évoquer le Liban. Il ne me semble pas que nous-mêmes en effet dans nos ‘colonies’ françaises ayons été des modèles de vertu et que nous ayons absolument tout fait pour promouvoir les indigènes et pour leur donner une formation solide digne de ce nom afin qu’ils prennent progressivement notre place, non ? » » »
=== > La colonisation n’a pas duré assez longtemps pour amener toute une masse de gens moyenâgeux à la religion involutive, à une instruction pointue, ce qui demande plusieurs générations car ce que l’enfant apprend en classe est partiellement détruit par le milieu familial. Il faut donc que le milieu familial évolue d’abord lui-même pour que l’apport de l’école soit optimal. Ce qui ne se fait que petit à petit. On le voit bien chez nous avec les cpf : ils sont globalement moins performants que les souchiens ou les Chinois et pourtant ils bénéficient du même enseignement. Et si leurs écoles sont épouvantables, ce n’est ni la faute des bâtiments ni celle des profs mais des élèves eux-mêmes qui renâclent devant l’étude.
---« « Au Maroc la situation de protectorat a permis d’agir avec davantage de bon sens ou du moins de vision a long terme. Il a eu lieu ce qu’on a appelé a l’époque la ‘marocanisation’. Cela a eu pour conséquence de littéralement virer des européens de leur poste et de mettre des marocains a leur place.» » » »
=== > Ou le réquiem du blanc ! Au Maroc il est bien qu’on ait l'ai viré de son travail ( chose vue partout en Afrique, y compris en Afrique du Sud) pour le remplacer par des autochtones marocains. vive la p^référence nationale. En Algérie, on est coupable de n’avoir pas l'avoir viré de son travail pour le remplacer par des Algériens. En France, il est de bon ton de virer les autochtones blancs de leur travail pour les remplacer par des allogènes. Toute préférence nationale étant un péché. Donc, ailleurs comme au pays, le bon et le bien c’est de virer du blanc pour  discriminer "positivement". Au rebut les blancs, on vous a assez vu. Vous avez tout inventé, crevez maintenant !
---« « « la discrimination positive (…) personnellement, étant donné que l’école de la république ne peut pas faire des miracles, que le temps nous manque et que nous sommes au pied du mur, je pense depuis peu et sans l’approuver pour autant que c’est sans doute et malheureusement la seule carte à jouer qu’il nous reste afin d’éviter la confrontation. » » »
== > Je vous trouve de plus en plus mou du genou et enclin à la dhimmisation.
A boss ( suite)
---« « Mais ce sont les mêmes qui s’insurgent et poussent des cris d’orfraies quand il s’agit de faciliter l’accès au monde du travail ou aux grandes écoles sur des critères ethniques qui ne disent pas leur nom. » »
=== > Mais… Est-ce qu’on nous a demandé notre avis sur leur venue ? Est-ce nous ou eux-mêmes qui avons décidé de leur venue ? Nous devons les subir, et en plus il faudrait leur laisser notre place pour éviter de les fâcher. Et laisser des gens mal formés, quasi analphabètes prétendre, sur de purs critères ethniques, aux meilleurs diplômes pour donner ensuite des diplômés incompétents dont on devra en plus subir les boulettes....!
Je vous lis et je vois la Planète des Singes de Pierre Boule, où l’homme fut trop lâche pour défendre son statut de dominant et ses biens et se laissa reléguer et remplacer par l’espèce montante : les singes.
Votre « raison » faite de renoncement à nos droits élémentaires et de capitulation préventive est tout à fait décevante.
..."qui n'a pas vus les sauterelles venues du désert débarquer et ne partir que...lorsqu'il n'y a plus rien à dévorer!"
Vous avez raison mais je pense que personne n'a jamais essayé de leur enlever la nourriture qu'elles viennent dévorer. Or, la CAF et d'autres organismes pourraient un jour - bénit soit-il d'avance - manquer d'argent... Et peut-être que les Français vont se réveiller, qui sait, on a déjà vu des miracles s'accomplir!
Le Parquet vient de faire appel contre les peines infligées en comparution immédiate et jugées insuffisantes ( de 1 à 3 mois de prison...avec sursis!!!)
"La SNCF déplorait mercredi cet incident «exceptionnel» et les désagréments occasionnés."
Sur cette ligne peut-être, mais sur la ligne Nice- paris ou Nice-Lille,c'est courant !soit le train a du retard à cause "d'incivilités" en amont, soit  même supprimé tant les "incivilités" de fin de ramadam  ont perturbé le trafic !
«Ils ont commencé à agresser et à terroriser les voyageurs en milieu de train», a déclaré un porte-parole de la SNCF à l’AFP.
Ils ont alors commis plusieurs incivilités, arrachant les baladeurs des oreilles d’un passager, giflant une jeune fille ou insultant une autre passagère.
Quand les deux contrôleurs à bord sont intervenus, ils ont été accueillis par une bordée d’injures. Les quatre resquilleurs étaient «très virulents» et «terrorisaient la voiture entière», selon la SNCF."
"Ils ont été condamnés pour «violences en réunion» à des peines allant de 1 à 3 mois de prison aménageables."
"aménageables" !!!!!!
Ces faits sont donc moins graves que manifester pacifiquement contre une loi débile (Voir la condamnation à 2 mois ferme pour Nicolas !)
saint Antoine sert pour les choses perdues...
quel rapport ce commentaire avec mon message auquel il se réfère?
« Parce qu'un homme sans mémoire est un homme sans vie, un peuple sans mémoire est un peuple sans avenir » (Foch)
pour Huxley, il convient de lire a relecture qu'il fit en 1962, je crois, peu avant de mourir, de son livre Brave New World Revisited!
Ne pas oublier que Huxley appartenait à une famille de scientifiques Prix Nobel!
Merci de faire référence à cet immense savant et homme d'Eglise trop méconnu, premier à avoir développé l'hypothèse du Big Bang.
Pour ceux que cela intéresse et qui ne seraient pas trop rebutés par une lecture ardue car beaucoup de références sont faites aux travaux scientifiques et particulièrement mathématiques de Mgr Lemaître, voici deux livres de référence que je vous recommande :
Dominique Lambert, Un Atome d'Univers, La vie et l'oeuvre de Georges Lemaître Editions Lessius et Racine
Dominique Lambert, L'itinéraire spirituel de Georges Lemaître, suivi d'un inédit de Lemaître Univers et Atome, Editions Lessius
Et bonne Fête de l'Assomption à tous.
Bien sûr la ministre des Sports est encore mal classée dans la liste des politicien(nes) que je déteste, en haut de laquelle Hollande, Ayrault, Valls et Taubira côtoient Obama. En ce qui concerne la dernière, je ne trouve même pas de mots assez grossiers pour la qualifier. Mais Valérie Fourneyron vient d’y entrer en se montrant digne de Normal 1er,  de l’eunuque de Matignon, du matamore de l’Intérieur et de la… (censuré) Guyanaise.
En effet, conformément à la tradition, quel que soit le gouvernement en place, sa dernière intervention rappelle à quel point la République socialiste UMPS demeure une grande donneuse de leçons, alors qu’elle n’a plus, depuis longtemps, les qualités pour adopter cette  position. C’est ainsi que par sa voix, la France officielle, hypocrite à nulle autre pareille, s’est dite préoccupée par une nouvelle loi russe considérée comme anti-gay.
Elle ne manque donc pas d’air cette ministre qui, comme son pays, ferait bien de s’occuper de ses affaires, lesquelles ne manquent pas au royaume de « Moi je », dictateur loin d’être éclairé, où l’on se f… de millions d’électeurs depuis des décennies et, au-delà de ceux-ci, de tous les Français ne partageant pas les avis de la gauche et de ses nervis. Dans ce contexte précis, un minimum de décence imposerait à cette tyrannie de faire profil bas.
Hélas, cela fait longtemps déjà que la décence n’existe plus en France dont les leviers sont aux mains de quelques nains aux pleins pouvoirs, de petits clercs et commissaires sectaires. Certains d’entre eux, tous aussi dangereux, me font d’ailleurs penser à Michel Audiard quand il plaçait dans la bouche de Jean Gabin (si ma mémoire est bonne) : « Les cons, ça ose tout. C’est d’ailleurs à ça qu’on les reconnaît ». Alors Valérie Fourneyron a osé.
Préoccupée par la paille dans l’œil du voisin, elle ne voit pas la poutre dans le sien. Quant à moi, je suis plus que préoccupé. Je suis scandalisé par les dérives du régime français actuel qui fait la part si belle à sa clientèle, au détriment de l’intérêt général, au point de lui abandonner le terrain et, à ses côtés, de lutter contre ses propriétaires qu’il est censé protéger rien qu’en matière de sécurité. La démocratie menacée ?  C’est à Paris.
Les Français ne se défendent pas, certains le font et vont en prison.
Les communautés qui pratiquent l’auto défense ne risquent rien, elles sont craintes par les pouvoirs publics.
Le gaulois ne fait peur à personne il ne tronçonne pas les arbres et ne manifeste pas devant la gendarmerie.
Pour changer les mentalités et inverser le rapport de force il faut voter  Marine ou disparaître, le reste c’est de l’épicerie umps  qui équivaut à demander une minute supplémentaire au bourreau
Je vous remercie. Dès la rentrée, je passerai à ma librairie favorite, Bd St-Germain ! Les personnalités les plus intéressantes sont souvent celles capables d'allier deux ou plusieurs champs de connaissances, sans se disperser, au plus au niveau, comme Lemaitre, à la fois spécialiste en Droit médiéval (thomiste), astronome et physicien nucléaire. On peut citer aussi Bolzano, à Prague, prêtre et mathématicien (équations différentielles), ou le brave moine Mendel, découvrant peu après, dans son monastère de Brno les lois de la Génétique. Dans la grande série des "cathos incultes", n'oublions pas Cauchy, bien entendu, pire encore que Catho, Royaliste Légitimiste (l'horreur absolue, les pires des pires rétrogrades, anti "progrès", anti tout ça, quoi...) dont les équations fonderont toute la mathématique de la seconde moitié du XIXème, qui conduiront entre autre à Lorentz et Poincaré, donc à la Relativité. Pas de doute, seuls des ignorants peuvent être croyants... Au fond, la Gauche, c'est comme les enfants, ça ne connait que les idées simples. On se rassure comme on peut de sa nullité.
"Votre « raison » faite de renoncement à nos droits élémentaires et de capitulation préventive est tout à fait décevante."
J'avais écrit un commentaire dans ce sens en réponse à Boss; il n'est pas passé???
Je lui reprochais son fatalisme , écrivant :
"Il n'y a pas de fatalité, il n'y a que manque de volonté"
Pour répondre au mur des cons de droite pourquoi ne pas faire un mur de la honte de gauche avec la photo de tous les innocents violés et/ou assassinés par des multi récidvistes mis en liberté par des juges de gauche???
14 août à 21h57.
Par certains côtés, je suis d'accord avec vous, l'expérience peut être utile.
Voici quelques exemples qui me donnent à réfléchir sur l'utilité de l'expérience :
SORTIE DE LA COLONISATION : Durant tous le siècles qui nous ont précédés, quels pays ont fait venir en masse chez eux des anciens "colonisés" et les ont "logés, nourris, blanchis" aux frais de l'Etat ?
BATAILLES NAVALES DANS L'ANTIQUITE :
- Mai 585 avant JC, la bataille de l'Eclipse a eu lieu en Anatolie. Cette bataille entre les Lydiens et les Perses se termina sans vainqueur suite à une éclipse.
Prévisible ? Expérience utile de nos jours ?
- AOUT/SEPTEMBRE 480 avant JC : Batailles navales entre Grecs et Perses dans la Mer Egée.
Expériences utiles de nos jours ?
QUI VEUT LA PAIX PREPARE LA GUERRE, est une expérience confirmée. La force de dissuation est donc beaucoup plus efficace, et DANS TOUS LES DOMAINES, en ce qui concerne l'Humain.
EXPERIENCE PARENTS TRANSMISES AUX ENFANTS :
Nous sommes bien d'accords, cela est évident.
Cela donne "une boite à outils" pour les enfants, outils qu'ils pourront utiliser ou pas, à leur convenance.
Mais existe un risque : Chat échaudé craint l'eau froide. Celui de passer à côté de beaucoup de choses, de ne pas vivre pleinement sa vie, timoré par trop de mises en gardes parentales.
Je vois une abyssinale différence entre les enfants qui ont reçu de leurs parents un retour d'expérience, une bonne éducation, et qui sont devenus par la suite instruits, et pourquoi pas érudits, et les enfants élevés dans un contexte totalement opposé. Les premiers ont un bagage qui leur permet la réflexion avant l'action.
Les seconds agissent et réagissent avec leur cerveau reptilien.
Certains ici semblent culpabiliser à l'idée que la colonisation aurait pu, dû, aider les populations à s'instruire.
Etes-vous sûrs qu'instruire, éduquer, transmettre notre expérience à des cerveaux reptiliens (demeurés en l'état à cause de l'Islam) fera d'eux des citoyens respectueux des Lois, d'un meilleur commerce ? Le veulent-ils ? Combien de temps faudrait-il pour d'abord convaincre toutes ces personnes du bienfondé de notre démarche ? Sont-ils conscients de l'opportunité que nous leur offrons pour devenir libres de combattre leurs dictateurs et avoir une vie meilleure dans leur pays, tout en gardant leurs coutumes ?S'il est facile de les manipuler pour les amener à des révoltes sanglantes, qu'ils payent au prix fort, c'est bien à cause de ce manque. Il semblerait que cela "arrange" bien des dictatures de maintenir cette ignorance.
Les "printemps" dans tous ces pays me semblent venir plutôt des Frères Musulmans ou de puissances Quataries, qui, pour prendre le pouvoir et continuer la "guerre sainte" des temps modernes, tirent les ficelles dans l'ombre.
GOMMER LA MEMOIRE :
D'accord avec vous, les nuisibles depuis 1968, et la promotion irresponsable du communisme par les "intellectuels" de l'époque, sans oublier SARTRE, parce que c'était TENDANCE, essayent de gommer la mémoire des Français, de baisser leur niveau de connaissances via l'EN, de briser la structure familiale.
Utiliseraient-ils l'EXPERIENCE des pays musulmans qui sciemment maintiennent les populations dans l'inculture et l'illétrisme, pour réduire l'occidental au niveau du cerveau reptilien d'un mouton, beaucoup plus facile à manipuler ?
Avec le monde devenu fou avec la mondialisation de la production et de la consommation, je ne dois pas être bien loin des raisons de toutes ces destructions de notre culture millénaire.
Le journal des gens heureux
Les émeutes égyptiennes vont très vite se terminer. En effet, François Hollande a affirmé que tout doit être mis en œuvre pour éviter la guerre civile. Nul doute que cette ferme injonction va faire trembler dans leurs bottes les islamistes et les militaires qui vont dès lors renoncer à toute violence.
Les think tank ont planché durant l'été pour remédier à la faiblesse de nos exportations. En effet, ils ont remarqué que les articles d'origine étrangère étaient la plupart du temps moins chers que ceux fabriqués chez nous. Ils ont donc eu l'idée d'exporter ce que nous savions faire le mieux, c'est-à-dire des fonctionnaires. Malheureusement, les contacts préliminaires indiquent que ce produit est aussi difficile à conditionner que les camemberts, de nouvelles études sont donc à envisager.
Notre Action Hero multiplie les coups d'éclats. Après avoir joué au moniteur de colonie de vacance dans les jardins de l'Elysée, il reçoit les jeunes lecteurs du journal Mon Quotidien, se rend sur un chantier de tramway, discute avec un historien. Nous n'avons pas eu le cœur de l'interrompre pour un interview, c'est tellement bon de se sentir utile de temps en temps.
Il y a de l'eau dans le gaz entre Manuel Valls et Christiane Taubira, celui-ci reprochant une conduite insuffisamment ferme avec les enfants. Mais Manuel affirme que les rumeurs de séparation sont infondées et que le couple s'entend bien. Evidemment, c'est ce qu'ils disent tous, attendons la suite avec gourmandise.
Parigoth en réponse au commentaire de PONTCARRAL | 15 août 2013 9h53 | Répondre
« Parce qu'un homme sans mémoire est un homme sans vie, un peuple sans mémoire est un peuple sans avenir » (Foch)
Foch,en plus...Je me demande comment vont faire les Paillasses actuels pour célébrer le 100ème anniversaire de la guerre civile européenne pour laquelle leurs modèles et prédécesseurs ont voté les crédits militaires.Et puis nous serons partis pour des pages d'histoire pendant quatre ans, des pages certainement revues et corrigées par de serviles plumitifs "historiens" à la botte de la rue de Grenelle.Il sera intéressant alors de lire et suivre ces commémorations chez les anciens alliés et adversaires.Pour comparer.
A ce sujet j'ai aperçu il y a quelques temps la page de couverture d'un Figaro magazine hors-série consacré aux écrivains de la Grande Guerre où parmi d'autres figurait en bonne place Ernst Jünger. Un petit progrès quand on pense qu'il y a quelques années encore, le simple fait de citer cet auteur-et encore d'autres de ses écrits d'essayiste et de romancier- dans une bibliographie - d'un travail universitaire- vous valait des foudres ,voire même la mise en demeure de supprimer toute citation .
Et pourtant c'était après que Mitteux l'obsédé par la mort eut rendu visite à l'auteur d"Orages d'acier".
Alors la "guéguerre de 14" va nous donner quelques joies et mauvaises surprises.
Les autres religions vous ne les connaissez pas ? ou ne voulez pas les connaître ? ou parce que vous vous jugez supérieur ?
En 3 lignes tout est dit.
Soit Marine,soit le chaos.!!!!
Vive Marine
@ 14 août à 21h38.
Normal que l'Homme vieillissant aime davantage la Nature.
Plus il vieillit, plus il se rapproche de la terre, et du Campo santo.
Les Hommes vous ont déçus ? Parce que vous en attendiez trop.
Fradet, ça vous arrive de VIVRE SANS REFLECHIR ? Par Saint Miaou, patron de tous les chats de gouttière, CARPE DIEM ! Profitez des derniers rayons de soleil de votre vie terrestre avant le grand silence et l'immobilité dans la nuit éternelle !
Ce sentiment de culpabilité, incrusté dans vos pores par toutes ces années de "chrétientude" mortifère, vous empêche de vivre sereinement, comme tout un chacun !
"Agneau de Dieu qui prenez les péchés du Monde, priez pour nous..." je l'ai récité, oh sûrement pas autant que vous, et j'ai cherché  adolescente à comprendre.
Quels péchés du Monde ?
L'agneau sacrificiel, la victime sacrificielle... On l'égorge et hop, les pêchés sont effacés !
Qui, devenu adulte, peut encore croire à des sornettes pareilles !
Comment l'intelligence de l'Homme ne l'empêche pas de vivre à genoux, coupable de péchés qu'il n'a pas commis, dans le respect de Lois religieuses venues d'on ne sait où, avec ce goût du mortifère imposé dans leur vie, vie uniquement destinée à souffrir et à la béatitude après la mort uniquement.
Vous êtes Fradet, malgré votre culture, un béotien comme les autres, doté d'un cerveau reptilien, à qui vous obéissez, à l'insu de votre plein gré.
MERCI pour le titre d'HUXLEY.
Comme je ne suis pas une ingrâte, éducation arménienne oblige, je vous invite, si l'envie vous en prenait, de lire les ouvrages suivants :
- LE CONTE DE LA PENSEE DERNIERE d'Edgar HILSENRATH,
- LA DURE LOI DU KARMA de MO YAN, et la suite BEAUX SEINS, BELLES FESSES,
ces deux livres m'ont fait penser à celui d'APULEE, l'Ane d'or ou les métamorphoses, car ils utilisent le même procédé, à savoir le héros principal raconte ses mésaventures vécues avant et après sa mort d'Humain.
DANS UN REGISTRE DIFFERENT, se rapprochant d'HUXLEY :
- LA FIN DES TEMPS  d'Haruki MURAKAMI.
ENFIN, je vous propose, mais vous l'avez peut-être déjà lu :
- PSYCHOLOGIE ET ALCHIMIE de Carl Gustav JUNG :
"...les archétypes qui se sont exprimés entre autres dans l'alchimie étant la matière première potentielle de toutes les structures mentales, cet ouvrage va irradier et jeter des lumières dans tous les domaines, scientifiques, philosophiques, psychologiques, voire métaphysiques et religieux. Eclairant et élucidant une énigme fondamentale du passé, cet ouvrage ouvre aussi les portes d'un avenir plus humain : l'Homme, enrichi par les apports de l'insconscient collectif apprendra de mieux en mieux à se désaliéner des fascinations abusives et à se recentrer avec de plus en plus de fraternité sur le seul bien dont on doit être tout à fait certain, sur lui-même, sur l'Homme et ses étonnantes potentialités".
Bonne lecture !
J'attends toujours que vous nous disiez qu'elle sont vos solutions miracles Docteur car je suis d'accord avec une bonne partie du diagnostic mais vous nous dites pas comment vous faites partir les indésirables...
@ 14 août à 20h03.
Entièrement d'accord avec vous.
Mais le cro-magnon d'avant et celui de maintenant ont un point commun : la peur de plus fort que lui.
Donc, je signe et persiste, la solution aux problèmes actuels est LA FORCE et la FERMETE.
Les moyens existent... Mesdames et Messieurs les politiques, JUST DO IT !
L’art de se pisser sur les godasses
François Hollande "a condamné avec la plus grande fermeté les violences sanglantes intervenues en Egypte et demandé un arrêt immédiat de la répression. Le droit de manifester pacifiquement doit être respecté. Ce droit a, bien sûr, comme contrepartie le devoir des manifestants de se comporter de manière pacifique", déclare la présidence française dans un communiqué.
Le chef de l'Etat français "a affirmé que tout doit être mis en oeuvre pour éviter la guerre civile. La libération de prisonniers, dans le respect des procédures judiciaires en cours, pourrait constituer un premier pas vers la reprise de pourparlers".
. « Le droit de manifester pacifiquement doit être respecté »..et « que tout doit être mis en œuvre pour éviter la guerre civile » ; Voilà un spécialiste qui parle, un connaisseur, n’est-ce-pas ?Remarquez que lui commence par libérer les « prisonniers » ;Pas  gêné le François….à l’aise dans ses tongs.
L’occasion de rebondir sur un mot employé par un de intervenants d’hier et qui m’a –positivement- fait sursauter. Le mot « ennemi ».Un mot qui reprend  jour après jour sa valeur, puisque nous vivons une époque de « valeurs » et de « parts d’ombre »…Entre chiens et loups…
En Egypte, il s’agit bien de « guerre civile «  entre citoyens d’un même état. Bien. Mais à voir et à écouter les voix qui s’élèvent depuis d’autres états musulmans et islamiques sur ces événements, on s’aperçoit – avec cette religion- que la notion de citoyen cède vite le pas à celle d’ennemi juré…Au passage on massacrera quelques chrétiens et on brûlera quelques églises ,des « citoyens » et des lieux ou emprises considérés comme « ennemis ».
Si vis pacem…
Alors François  ferait bien de revoir un peu ses notions et sa politique intérieure, car le moment venu, car ce moment surviendra, la notion de guerre civile sera tout simplement celle d’une guerre interne, où les uns seront des « citoyens » et les autres des « croyants ». Le retour des « Français »- de papier ou bêtement de provenance géographique- partis guerroyer au Mali, au Niger, en Algérie, en Tunisie, en Libye, en Afghanistan, au Pakistan, en Syrie…complétez, je vous prie, en cas d’oubli…
Mais François et Jean-Marc accepteront-ils d'anticiper un peu?D'être aussi réactif en banlieue qu'au Mali...?
Ce sera une guerre contre un ennemi sur notre sol.Voyez la procédure politico-constitutionnelle à enclencher... ce sera long et parsemé de "oui...mais...".
C’est bien ce qui inquiète l’état tunisien, qui, il y a quelques heures, est intervenu militairement contre des bandes armées islamistes aux confins de son territoire et de l’Algérie.
Ce qui inquiète sérieusement, ce n’est pas tant la guerre civile à la François sur les Champs Elysées, que la proximité des stocks d’armes libyens, le furoncle syrien et le canal de Suez…
Si vous avez des souvenirs archéologiques égyptiens, gardez les bien, ils deviendront bientôt rares…
C’est un bouddha de Bamyian qui vous le dit…
Je lis vos Journaux des gens heureux avec gourmandise, j'avoue.
A propos des émeutes égyptiennes, la médiatosphère nous "informe" que les opposants en soutien aux frères musulmans ne sont pas armés. Il faudra alors qu'on nous explique comment sont morts les 43 policiers ou militaires tués ces dernières heures : d'une crise cardiaque ?
Source : http://www.lepoint.fr/monde/egypte-une-journee-sous-haute-tension-en-perspective-15-08-2013-1714273_24.php (voir à 12h45 le décompte macabre)
A propos de guerre civile en Egypte, écoutez ce que répondait hier, entre autres, un intellectuel égyptien (à partir de 3'40) au journaliste de service qui l'interviewait :
- les frères musulmans sont financés depuis des décennies par les Etats-Unis
- les terroristes pro-Morsi sont armés et non pas mains nues
- parler de démocratie ne veut rien dire en Egypte, c'est bien une idée occidentale
- parler de guerre civile n'est rien comprendre à l'Egypte, donc non, il n'y en aura pas
Source : http://www.franceinter.fr/player/reecouter?play=698780
J'ajoute qu'est passée sous silence par nos médias chéris l'assistance militaire annuelle d'1,3 milliard de dollars des Etats-Unis à l'armée égyptienne.
N'oublions pas non plus ce bon Fabius qui en appelle à l'ONU... brrrr, l'armée égyptienne a peur.
I télé: "F.H se dit préoccupé par les évènements en Egypte" (?!!) Ah, bon! il me semble pourtant que les problèmes en FRANCE sont suffisamment graves pour y dépenser légitimement son énergie.  Mais peut-être juge t'il qu'ici tout est sous contrôle, pour vouloir exercer ses talents ailleurs ?
Suppression du Droit du sol
Suppression des cartes de séjours renouvelables
Suppression du regroupement familial
suppression des prestations sociales, réservées aux seuls nationaux.
Préférence nationale en tout, travail, logements, allocations.
Déchéance de nationalité pour les naturalisés criminels
Tout ceci, est inapplicable, j'en conviens. La presse de gauche, les  associations "humanistes" , les "intellectuels", les "artistes", le Conseil Constitutionnel et cerise sur le gâteau , l'Europe, seraient tous vent debout contre ces mesures.
Alors, laissons faire, en route pour la guerre civile. Elle seule tranchera. On ne sait pas quel camp l'emportera, mais ce sera tranché.
Ca faisait longtemps qu'on m'avait pas sorti cet argument pour mettre fin a tout débat digne de ce nom.
Faudrait instaurer des points Godwin pour cette reference.
Je vais etre cruel si vous me permettez. Et pour cela une petite démonstration par l'absurde s'impose:
On n' aurait jamais du y aller en Algérie, on aurait du laisser les anglo-sacons s'y cassez les dents, au moins aujour'dhui les Algériens ne parleraient pas francais et c'est a Londres et non pas a Paris ou Marseille qu'ils seraient venu s'entasser. Vous vous etes pas franchement rendu service tout bien considéré!!! CQFD.
Quand vous aurez d'autres arguments pour résoudre le probleme que de nous refaire les meme erreurs que l'OAS on pourra reprendre cette discussion sereinement.
Les autres religions vous ne les connaissez pas ?
Il est absurde de parler "des" religions.
Il ne peut y en avoir qu'une.
Dans le même Figaro Hors série, il y a aussi  Drieu la Rochelle...Céline..
Toujours à propos de l'Egypte, pas un mot de compassion ni même de dénonciation des actes anti-coptes de nos bons Fabius et Pépère, non plus d'ailleurs que pour les chrétiens syriens. Les chrétiens, victimes sacrifiées sur l'autel de la politique américaine de déstabilisation de l'Afrique du nord et du moyen orient, soutenue par l'Europe. J'ai honte d'être occidentale.
Je me demande comment vont faire les Paillasses actuels pour célébrer le 100ème anniversaire de la guerre civile européenne pour laquelle leurs modèles et prédécesseurs ont voté les crédits militaires.
Poser la question c'est y répondre : mal, comme tout ce qu'ils font:
Le centenaire de la Première Guerre mondiale approche à grand pas et déjà les rumeurs les plus inquiétantes circulent notamment dans les milieux de la culture. Historiens et archivistes s’inquiètent déjà des bruits persistants qui évoquent le fait que la France va bâcler le centenaire de 14-18 pour des raisons politiques. Le fait qu’un gouvernement socialiste soit aux commandes semble ne pas arranger les choses d’un événement mémoriel dont la mort est déjà annoncée.
Lire la suite: http://french.ruvr.ru/2013_01_03/Centenaire-de-la-Grande-Guerre-14-18-la-France-ne-sera-pas-au-rendez-vous/
Ceci étant, j'imagine parfois le retour de ces fantômes de poilus qui ont passé quatre ans à disputer chaque centimètre d'un sol boueux au prix de leur sang et je crois qu'à voir comment nous avons pu laisser envahir la France sans réagir ils nous botteraient les fesses à grands coups de godillots...
Ce ne serait que justice.
Il y a de l'eau dans le gaz entre Manuel Valls et Christiane Taubira, celui-ci reprochant une conduite insuffisamment ferme avec les enfants.
Ils vont réussir à trouver un terrain d'entente: rasons les prisons et construisons des crèches.
Et augmentons le nombre de places de cimetière pour les victimes.
"C'est quoi vos solutions valables généreuses et humaines pour regler le probleme ?"
D'abord changer de gouvernement. Aussi longtemps que l'umps sévira, aucune amélioration à attendre.
Ensuite prendre exemple sur les Emirats arabes unis ou Oman par exemple. Dans ces pays cosmopolites l'ordre règne. On s'y sent en sécurité comme en Suisse parmi les Suisses.
Si l'un des Gastarbeiter ne marche pas droit, dès le lendemain c'est le retour au pays.
Notez qu'à Singapour, la criminalité flirte également avec 0%. Mais il y a d'autres pays comme ceux-là.
On respecte les forts et on méprise les lâches.
J'ai appris ça à l'école dans les cours de récréation.
Ce n'est quand même pas compliqué de renvoyer au bled toutes les racailles criminogènes qui crachent sur nos lois en "niquant" la France. Et ne pas prendre l'excuse " qu'on ne peut pas les renvoyer pass'qui sont français comme toiémoi". Ils ont presque tous la double nationalité. Donc , il n'y a pas le moindre problème de ce côté-là.
Mais lorsque je dis qu'il n'y a pas de problème pour appliquer les reconduites au bled, je me trompe. Le problème c'est le peuple qui, depuis 40 ans, ne veut pas de changement de politique...CQFD !
Encore une fois, d'accord avec une partie du diagnostic mais l'Algérie à l’envers c'est simpliste ne trouvez-vous pas ? Vous vous êtes tous donné le mot ou quoi ?
Primo vous ne voulez pas l'indépendance, vous êtes déjà chez vous même si ce n’est pas toujours évident!
Deuxio il ne s'agit pas de mettre dehors des gens de nationalité différente de la votre, ils sont français pour la plupart. Les indigènes n’étaient pas français pour la plupart, les pieds noirs n’étaient pas pour voire freinaient des quatre fers, je vous rappelle quand même pour mémoire ,et quant a De Gaulle il avait compris avant tout le monde qu’il ne valait mieux pas qu’ils le deviennent.
Tercio les seules choses qui nous différencies aujourd’hui sont le critère ethnique toujours illégal en France et souvent, mais pas toujours, la religion.
Donc comme ils ne vont pas partir gentiment quand vous allez leur demander de le faire il faut être honnête avec vous-même et ceux qui vous lisent. Il faut oser dire que dans ces conditions qu’il ne vous restera plus que le ‘nettoyage ethnique’ via une guerre civile qui sera en fait vite détournée en une guerre de religion. Retour au 14e siècle, succès assuré pour les extrémistes des deux bords…pour les braves gens c’est moins sur.
Pas sur également que vu les critères énoncés ci-dessus on ne se prenne pas autant voir plus de bombes sur le coin de la g…que les serbes a Belgrade dans les années quatre-vingt dix !!! Juste pour bien s’assurer que les autres peuples d’Europe ne la ramèneront pas et ne transforment pas l’Europe en un immense charnier ce qui ne serait guère une amélioration depuis 1939 !
N’en doutez pas, la communauté internationale, Américains en tête trop heureux de pouvoir enfin nous refourguer leur AMGOT une fois la France a genoux et de pouvoir aller uriner sur la tombe du Général, fournira des armes aux pauvres opprimés ‘Musulmans’ (ce qui viendra évidement alimenter les caisses des combattants de la liberté d’Al-Qaïda qui ne rateraient pas cette opportunité fantastique d’instaurer leur Califat Islamique a l’Hôtel de Ville 30 ans plus tôt que prévu – ‘Merci la France’ comme ils disent !).
‘Musulmans’ qui auront évidement été sauvagement attaqués les premiers par les horribles ‘chrétiens’ intolérants et génocidaires, preuve par l’image via YouTube…3.5 milliards d’individus pourront ainsi témoigner de la sauvagerie de ‘l’homme blanc’ qui a agit sans provocation (tout le monde s’en fichera si provocation il y a eu vraiment et ce ne sera pas sur YouTube de toutes les façons - YouTube fournisseur Américain je vous le rappelle).
Si on s’en sort bien on aura peut-être des armes datant de la dernière guerre via les Russes mais c’est même pas sur, la France n’est pas la Syrie et aider les ‘français’ pour se mettre les USA a dos n’en vaut surement pas la chandelle a mon avis. Et faudra pas espérer mettre de l’essence dans nos ‘Jeeps’ en provenance des pays du Golfe pour des raisons évidentes.
La situation n’est pas la même qu’en 1954. Je veux bien qu’on extrapole mais si on le fait, faisons le en connaissance des forces en présence et des intérêts géostratégiques des uns et des autres. Si nous devions vraiment avoir une telle guerre nous serions mis au ban de la communauté internationale et nous serions certains de perdre la bataille des images.
Quant a la bataille des idées c’est perdu d’avance ! Car vouloir foutre dehors des gens sur des critères ethniques et religieux ce n’est pas la même belle et grande idée éprise de liberté et d’humanisme que de vouloir foutre dehors les Nazis en 1940 ! Et ce ne sera pas non plus considéré comme de la légitime défense !
Personne ne tolèrera qu’on puisse nettoyer ethniquement un territoire ce qui impose de facto l’usage de la violence et n’en doutons pas, de la plus immonde barbarie, des deux cotés. Vous aurez droit au défilé du bal des faux culs de la bien pensance de gauche et porteuse de valises, je suis sur que vous n’en doutez pas non plus. Quant a nos voisins européens l’Oncle Sam leur dira de la mettre en veilleuse et d’ouvrir leur espace aérien et ils seront déjà trop heureux que ca se passe chez le voisin et pas chez eux.
Vous le savez-fort bien, on peut faire déplacer des populations entieres petit a petit comme c’est le cas en Seine-Saint Denis car ca se voit pas a la minute. Mais on ne peut pas le faire en tirant dans le tas, c’est trop voyant  ca ne passera jamais. Petit rappel : nous vivons dans un monde globalisé, vous ne ferez pas une telle guerre sans que le monde entier s’en mêle et ca m’étonnerait bien que vous passiez, que nous passions, pour les opprimés dans une telle histoire.
Alors les va-t’en guerre, faudrait d’abord réviser l’histoire récente qui en dit long sur qui est toujours dans le camp du bien et qui ne l’est pas…
Vous vous rendez bien compte qu'a part la déchéance de nationalité qui ne peut toucher qu'une partie infime de la population car on ne peut pas le faire pour tous les voleurs de caramels, toutes vos autres mesures sont dirigées a l'attention de ceux qui pourraient encore venir s'ajouter car, a partir du moment où ils sont français pour une très, très grosse majorité d’entre eux, vous n'allez pas adjuger la CMU et autres joyeuseté sociales sur des critères ethniques ou religieux non ? Sinon c'est l'Afrique du Sud d'il y a 40 ans, ce qui serait ni digne ni réaliste le moins du monde…
Donc ok il faut fermer l'appel d'air, d’accord avec vous.
Mais vous ne dites pas comment vous faites avec les 5 a 6 millions qui sont français et qui sont donc techniquement totalement indifférenciables des autres français...
Désolé de vous décevoir Jptol, je n’ai aucune accointance avec l'idéologie soixante huitarde à laquelle vous faites insidieusement référence. Eviter de raisonner uniquement en mode binaire. Ce n’est pas parce que je mets un point d’honneur à mettre les individus en face de leurs propres incohérences et contradictions que cela me crédite forcément d’une couleur politique ou idéologique particulière. Cette tendance récurrente sur ce blog à cataloguer les gens entre le camp du bien ou celui du mal sans le moindre espace pour les nuances c’est à désespérer de 30,000 années d’évolution humaine depuis le pithécanthrope…
Votre 'enthousiasme' vous égare et vous ne lisez que ce qui vous intéresse. Ce n'est pas moi qui est parlé de solutions 'humanistes et généreuses' c'est Danvas...je n'ai fait que reprendre son propos.
Vous n'aurez qu'a lui demander des comptes a lui, pas a moi.
Je commencais a me demander si les gens 'raisonnables' ou du moins 'réalistes' avaient completement disparu de ce blog.
Nous sommes bien en état de guerre  civile larvée.
Pour n'importe quelle raison, à tout moment, des "jeunes" se livrent à la violence et causent des dégâts importants. Et ces casseurs-là ne seront jamais les payeurs.
A Avion (Pas-de-Calais), une cinquantaine de "jeunes" ont brûlé quatre poubelles, deux voitures, et ont mis le feu à une friterie, où  une bouteille de gaz a explosé, ainsi qu'à la réserve d'un magasin Leader Price.
La douce France n'est plus qu'un souvenir.
Un discours d'Obama est annoncé vers 16h15 pour commenter la situation en Egypte. Obama se retrouve dans une position diplomatique très délicate depuis le bain de sang de mercredi, alors qu'il avait soutenu la destitution de l'ex-président Mohammed Morsi par l'armée en juillet (son secrétaire d'Etat John Kerry avait salué le geste de l'armée qui, à ses yeux, avait «rétabli la démocratie»). Dilemme : la Maison blanche peut-elle continuer à verser une aide militaire (1,3 milliard de dollars par an) à l'Egypte, comme l'exigent les accords de Camp David (le traité de paix israélo-égyptien signé en 1979 sous la médiation des Etats-Unis) ? La question se pose car, selon la législation américaine, Washington ne peut verser cet aide à un régime issu d'un «coup d'Etat». Tout sera question de vocabulaire.
Finalement :
Dans un discours prononcé depuis son lieu de vacances situé à de Martha's Vineyard, dans le Massachusetts, le président des Etats-Unis annonce que l'armée américaine ne participera plus aux entraînements militaires américano-égyptiens en Egypte. Ces exercices biennaux (ils se tenaient tous les deux ans) faisaient partie de l'accord militaire signé entre les deux pays en 1979, en même temps que les accords de Camp David (le traité de paix israélo-égyptien signé en 1979 sous la médiation des Etats-Unis). Washington continuera cependant à verser une aide militaire financière à l'Egypte (1,3 milliard de dollars par an).
EMEUTES ETHNIQUES A CALAIS :
[=== > Au lieu d’accabler un quelconque égoïsme irresponsable des maronites, pourquoi ne pas penser que les musulmans qui doivent se satisfaire du coran qui contient tout ce qu’ils ont besoin de savoir, sont moins réceptifs à l’étude. - - - -  Il est évident que de tels individus ne feront jamais des élites brillantes mais seulement des cohortes d’abrutis incapables de raisonner.]
Vous devriez écrire une thèse sur l'eugénisme, vous avez clairement toutes les cartes en main pour en faire un succès. J'attends avec impatience que vous nous disséquiez un cerveau de ‘franco-algérien’ démontrant preuves a l’appui que ce cerveau la ne peut pas arriver au niveau du cerveau de l’homme blanc.
Averroès, et d’autres, apprécieront.
[On le voit bien chez nous avec les cpf : ils sont globalement moins performants que les souchiens ou les Chinois et pourtant ils bénéficient du même enseignement. Et si leurs écoles sont épouvantables, ce n’est ni la faute des bâtiments ni celle des profs mais des élèves eux-mêmes qui renâclent devant l’étude.]
Alors la je suis littéralement plié en deux de rire. C’est quand la dernière fois que vous avez mis les pieds dans une école de brousse au milieu de nulle part ? Parce que moi je me souviens y avoir vu des enfants déjà trop heureux d’avoir la chance d’être autorisé à être la. Pour votre info, je connais par contre une ribambelle de petit c…bien blancs et bien chrétiens, qui renâclent devant l’étude comme ce n’est pas permis et qui n’ont absolument rien à foutre au Lycée Français de Londres tellement ce sont des croutes intellectuellement et socialement parlant…mais rassurez vous ils ont eu leur bac cette année.
[Au rebut les blancs, on vous a assez vu. Vous avez tout inventé, crevez maintenant ! ]
Il y a des hommes blancs qui font un complexe d’infériorité et il y a vous qui souffrez de toute évidence d’un complexe de supériorité.
[== > Je vous trouve de plus en plus mou du genou et enclin à la dhimmisation.]
Elle est bien bonne celle la. Vous n’avez qu’a vous dire que c’est une de ces croix que portèrent d’autres grands Hommes qui n’ont pas su être compris de leur contemporains car ils avaient 50 ans d’avance, ne vous inquiétez pas pour moi, la conversion n’est pas pour demain.
[=== > Mais… Est-ce qu’on nous a demandé notre avis sur leur venue ?]
Laissez-moi deviner. Vous voulez parlez notre venue a nous bien sur, quand on a débarqué en 1830 sur les terres ancestrales ce ces nomades musulmans (pas encore des Algériens) a qui on a rien demandé ? C’est facile je sais mais ca vous montre a quel point votre boussole est a géométrie variable.
[Et laisser des gens mal formés, quasi analphabètes prétendre, sur de purs critères ethniques, aux meilleurs diplômes pour donner ensuite des diplômés incompétents dont on devra en plus subir les boulettes....! ]
Primo j’en connais pas mal qui sont pas plus analphabètes que beaucoup de français bien de chez nous. Vous savez ce qu’on dit, charité bien ordonnée…
Deuxio, intégrer une école et en sortir avec le diplôme sont deux choses différentes. Si vraiment l’école est laxiste il existe la réalité du monde du travail qui lui continue d’être exigeant dans les domaines ou il se doit de l’être pour ne pas finir dernier de la liste. Vous ne faites pas long feu dans un job ou vous êtes incompétent (dans le privé).
Tercio question incompétence par contre je connais pas mal de cas de gens blancs et chrétiens planqués derrière un bureau a la Marie ou aux impôts ou a l’éducation nationale, ou a la poste ou a la RATP, ou a la SNCF ou a l’EDF…je continue ? qui ont un poil dans la main tellement énorme que même les cpf ont pas encore réussi a en faire pousser un aussi gros…
[Je vous lis et je vois la Planète des Singes de Pierre Boule, où l’homme fut trop lâche pour défendre son statut de dominant et ses biens et se laissa reléguer et remplacer par l’espèce montante : les singes.]
Comparaison pas très heureuse avec nos amis les braves hommidés…par les temps qui courent dites moi que vous le faites exprès…
Vos arguments sont une collection a peine croyable de stéréotypes quand ils ne sont pas à la limite de la distinction intellectuelle entre les hommes selon des critères ethniques qui avaient pignon sur rue dans la presse populaire du 19e siècle. Faudrait voir a évoluer un peu si vous voulez être audible.
figurez vous que, aussi loin que je remonte dans le temps, je n'attendais rien des hommes: j'ai simplement appris à les connaître.
Carpe diem!  Mais c'est exactement ce que je fais en jouant au golf 3 fois par semaine, en faisant des longueurs de piscine, en fréquentant la balnéothérapie de la piscine, en allant chez mon excellent kiné une fois tous les 15 jours, en me cuisinant des petits plats parce que j'ai le désir de bien manger et pour cela me suis mis aux fourneaux avec succès etc.
Vous n'arrivez pas à comprendre que justement c'est la réflexion et la lecture qui sauvent et, mais je l'ai découvert bien tard, la pratique de la nature.
Cela n'a rien de béotien, cela s'appelle une philosophie de l'existence mais cela est assorti d'un refus presque , je dis bien presque, total de la fréquentation physique des humains, tout simplement parce que je sais de quel bois ils sont faits et ce qu'ils sont capables de faire dans certaines situations.
Misanthrope un peu, sur le tard mais, c'est bon pour la santé et cela ne m'empêche pas d'avoir la gachette rapide...sur ne net!
Vous n'y etes pas du tout alouette.
Je serais fataliste si je n'envisageais comme seule issue possible que la guerre civile.
Hors, contrairement a beacuoup d'autres ici qui soit en sont persuadés, soit en sont partisants sans trop le dire, soit les deux, ce n'est pas mon cas.
Le journal des gens heureux
Le concours de la plus grosse indemnisation payée par la victime est en passe d'être gagné par la cour ayant condamné la plaignante au sujet d'un
vol de bijoux dans une piscine à verser 1000 euros pour les frais d'avocats. Le vol figure sur les cassettes de surveillance mais il lui faut encore prouver que ce vol a bien eu lieu. Les magistrats ont eu du mal à garder leur sérieux en voyant la tête de cette dame. Mais aussi, quelle idée de venir avec ses bijoux à la piscine, c'est bien fait, il faut faire payer les rrriches, na !
Les policiers ont une fois de plus manqué du tact le plus élémentaire en voulant intervenir lors d'un accident impliquant un jeune à scooter dans le Pas-de-Calais. Les jeunes du quartier, énervés par une brigade arrivant sur les lieux sans leur autorisation, ont traduit légitimement leur colère par des jets de pierre et autres projectiles sur les policiers. La sous-préfète se félicite de l'attitude responsable de ces jeunes qui n'ont brûlé que quatre poubelles, deux véhicules particuliers et une friterie. Et dire que certains disent du mal des jeunes des cités, c'est scandaleux.
Contrairement aux rumeurs colportées ici où là, le chien de la ministre Delaunay n'a absolument pas transmis la rage aux membres du gouvernement. Précisons bien que l'animal est en parfaite santé et très joueur. Il faudra sans doute chercher ailleurs les explications de ces décisions bizarres prises par les ministres depuis plus d'un an.
Exact...mais là ...chut,il ne faut pas réveiller la meute en août...celle des beuglants professionnels.
Ma citation était en rapport avec un cas réel de "censure universitaire" a priori, qui ne reposait pas sur la citation en elle-même, mais sur le nom de son auteur.
Quand on hait bêtement ,on ne compte pas...
je trouve cette enquête normale quant à moi!
qui sponsorise ce pilote?
Vous arrive-t-il de lire attentivement un commentaire ? Après l'histoire de Marthe Robin, vous allez m'apprendre celle de Marie ? Je ne vous comprends  « pas  plus » et non « pas du tout ».
On s'étonne que les Eglises de vident. Pourquoi s'en étonner quand quelques internautes qui se déclarent catholiques n'hésitent pas, pour quelques traits, de l'humour paraît-il, à avoir des idées mal placées en mélangeant Marthe Robin et Marthe  Richard. Marthe Robin, déjà citée par Parigoth si j'ai bonne mémoire. Pas sûr que toutes les personnes qui lisent ce blog la connaissent.
Partir de Marthe Robin, la « vraie » mère pour remonter le temps et en arriver à écrire que le nom de Marie, mère du Christ, n'est prononcé qu'une fois dans les actes, quel raccourci !
Je suis d'accord pour ce que vous appelez la mariolâtrie mais permettez-moi de ne pas être d'accord avec vos interprétations. Il y a une différence évidente entre la fête de Marie, mère du Christ et les apparitions mariales, car le rappel de Marie est bien là.
Vous avez cité des livres que je n'ai jamais lus. Je vous ai cité « Le Matin des Magiciens ». Je suppose que ce titre ne vous dit strictement rien.
Pas besoin de faire appel à Saint Antoine, j'avais déjà commencé à lire votre « long plaidoyer ». Vous vous enferrez dans votre histoire comme des PN s'enferment dans la leur. Pour cause, vous êtes un rapatrié.
L'histoire très connu de cet Anglais qui débarque en France et qui voit une Rousse, mais c'est la vôtre, que ce soit pour les Français ou pour l'Eglise Catholique.
Les Français, ce ne sont pas exclusivement des fonctionnaires ou des énarques. L'Eglise Catholique, ce n'est pas uniquement le Vatican.
Vous avez passé votre vie à fuir, ce que j'ai fait aussi. J'ai fini par poser mes valises et regarder mon passé. J'ai compris que ma famille ne m'avaient jamais acceptée et leurs enfants ont suivi. J'ai coupé les derniers liens, avec tristesse et soulagement. Je ne peux rien faire contre l'orgueil, la jalousie, les mensonges, la trahison.
En 3 lignes tout est dit.
Soit Marine,soit le chaos.!!!!
Mais pour paraphraser un Grand. Vous aurez Marine et le Chaos.
Que Dieu vous garde en bonne santé.
marlan en réponse au commentaire de jjp | 5 août 2013 21h09
« « Le catholicisme, parce que présent sur la scène au cours des siècles passés, aurait fait la civilisation européenne ? Et que dire alors des chambres de torture ? » »
Les chambres de torture n’ont ni valeurs ni morale. Elles ne sont que des lieux avec du matériel. Elles ne nous ont rien légués sinon des anecdotes (et elles ont beaucoup moins servi à l’Eglise qu’au pouvoir  politique).  Le christianisme, par contre,  prône des valeurs et une morale qu’on retrouve à tous les niveaux de notre société, des valeurs et une morale si omniprésentes qu’on finit par les oublier en tant que spécificité culturelle et par croire que c’est la norme comportementale humaine ? Ces valeurs et cette morale  ne se retrouvent pas en islam parce que les leurs sont différentes. Si notre société doit aux grecs et aux romains, elle doit aussi énormément au christianisme. Ces sources se sont mêlées pour donner notre civilisation. Qu’on soit croyant ou non, elles nous constituent.
Récupération? Vous avez dit récupération?
Présent mercredi matin à Marseille, où il a rencontré les parents de Jérémie Labrousse, le ministre de l'Intérieur, Manuel Valls, avait estimé au cours d'une conférence de presse à la mi-journée que "la manifestation de cette après-midi n'est pas une réaction à la mort de Jérémie, c'est une récupération, une de plus".
« C'est  une récupération, une de plus ».
M. Valls semble souffrir de graves troubles de mémoire, probablement une conséquence du surmenage causé par la vaine poursuite des mirages « d'extraime droate »...
Au fait, le nom de Méric ne lui dit rien ? Vraiment rien?
Le concours de la plus grosse indemnisation payée par la victime est en passe d'être gagné par la cour ayant condamné la plaignante au sujet d'un
vol de bijoux dans une piscine à verser 1000 euros pour les frais d'avocats.
Aberrant hélas, mais pas autant que cette affaire ubuesque, un vrai bêtisier évoquant sous forme  concentrée plusieurs aspects délirants du fonctionnement de la justice (?) en France.
Malgré ces indices solides, la vice-procureur se contente de renvoyer l’un des Serbes interpellé à Laval devant le tribunal pour détention de faux papiers. Jugé, vendredi dernier en comparution immédiate, l’homme écope de 4 mois de prison avec sursis. Il ressort libre et puisqu’il n’est pas poursuivi pour vol ou recel, les enquêteurs se voient obligés par la magistrate de lui remettre les bijoux et l’argent saisis dans le camping-car.
Quant aux deux jeunes filles, elles sont envoyées dans un foyer pour mineurs dont elles fuguent immédiatement.
L'article ne dit pas si la victime du vol a été placée en garde à vue.
Si nous abdiquons aujourd’hui a quelle prix nous vendrons notre dignité demain....??? Boss !!!!
Mon pays est en danger et son paysage change de jour....vous faites partis de ceux qui veulent coopérer avec le nouvel arrivant imposé par nos politiques et moi je fais parti de ceux qui œuvrent afin que perdurent nos valeurs et nos traditions dans le respect de ceux qui sont mort afin que nous vivions en toute liberté sans contrainte aucune......
Encore une fois nous ne ferons pas avec et un gros paquet devrons partir....bon gré ou malgré....
Les nouvelles vacances de Monsieur Hulot :
Hier, à 16 h, un homme de 21 ans, originaire de l’Essonne, a été interpellé par les sauveteurs CRS, sur la plage de Deauville.
L’homme avait essayé de monter sur un jet-ski de la Police nationale et de voler une planche de sauvetage, avant de frapper les CRS et de tenter de les soudoyer.
Il a été placé en garde à vue et devra se présenter au tribunal de Lisieux prochainement. L'un des CRS a reçu cinq jours d’incapacité temporaire totale.
« Originaire de l'Essonne ».
Déjà que les « Roubaisiens » nous causaient de fichus problèmes, si maintenant les « originaires de l'Essonne » s'y mettent aussi, nous voilà bien...
15.08 à 17h44.
Désolée ! vous EINSTEIN, moi RANTANPLAN.
Ce qui explique ma non compréhension de votre sublime prose, bien que je ne la lise pas en diagonale.
Avant d'en arriver à l'échange de recettes de cuisine (wir haben kein schwein zusammen gehüttet), je vous propose de revenir à des avis sur la politique en France, et dans le Monde.
Sauf erreur de ma part, M. RIOUFOL n'a pas ouvert ce blog pour déposer ces C.V. avec indication des loisirs.
Bonne soirée à vous.
oh la la!
Bravo pour la référence au père Bolzano qui lui aussi est très méconnu et qui pourtant est le fondateur de la logique moderne, notamment du calcul des prédicats.
Lors du cours inaugural de mathématiques en Math Sup, mon professeur avait essayé de nous initier à cette logique et au calcul des prédicats.
Je n'y avais rien compris et il s'était bien gardé de nous dire que ce Bolzano était prêtre et avait par son travail refonder la logique médiévale.
On pourrait aussi citer comme illustres savants catholiques et inspirés par leur foi : Ampère et Pasteur.
Car c'est bien la foi catholique qui a illuminé ces hommes de l'intérieur. La foi de l'Eglise réclame la raison dans son travail théologique et en retour la foi illumine la raison de sa lumière pour permettre à celle-ci d'aller toujours plus loin.
Il ne faut pas chercher ailleurs la suprématie de l'Occident et son fantastique développement technique et scientifique.
Réjouis-toi Marie, comblée de grâce,
le Seigneur est avec toi !
Tu es bénie entre les femmes
et Jésus, le fruit de ton sein, est béni.
Sainte Marie, mère de Dieu
prie pour nous pécheurs, maintenant et à l'heure de la mort,
"Kaire Maria", écrit en grec par saint Luc 1, 39-42, se traduit exactement en français par  "Réjouis-toi !", plus magnifique que "Ave", "Salut à toi" en latin ultérieur.
Kaire à chacun ici ! aux pessimistes, aux optimistes, aux lucides, à tous : la vie éternelle est déjà commencée.
Tout à fait d'accord avec vous.
Pour paraphraser Aldo Stérone;
Les français vont perdre leur pays en ayant la satisfaction de ne pas avoir voté FN.
Et voila, plus ridicule, on ne fait pas.
"Mais vous ne dites pas comment vous faites avec les 5 a 6 millions qui sont français et qui sont donc techniquement totalement indifférenciables des autres français..."
- - -
Très simple cher ami.
Vous redonnez de la liberté aux français. A tous, y compris à vos pépites "techniquement indifférenciables" faut pas être chien.
Noble tâche, non ?
Alors ça veut dire quoi rendre de la liberté aux français?
1- Comme tout est basé sur la nationalité (j'ai dit donner de la liberté aux français: les autres je m'en fous) on revient à des choses simples: suppression du droit du sol.
2-Une seule nationalité. C'est français exclusivement, ou autre chose, mais pas les deux. Libre choix. Bien sûr, nulle intention de priver quiconque d'une nationalité. Mais comme il est profondément inégalitaire que certains aient les bénéfices de deux nationalités, tandis que d'autres n'ont le bénéfice que d'une seule, on donne aux binationaux à choisir laquelle ils conservent.
3-Maintenant que chacun a fait son libre choix, vous réservez les prestations sociales, allocs, soins médicaux gratuits, aides d'état, etc... aux seuls français qui le sont exclusivement ou auront choisi de l'être exclusivement. Les autres (donc les étrangers en France) peuvent s'organiser comme ils veulent, s'organiser des assurances, ça les  regarde. On s'en fout pourvu qu'ils paient des taxes et si cela ne leur convient pas, personne ne les retient. S'ils ne peuvent subvenir à leurs besoins et à ceux de leur famille: idem: dehors.Vous voyez je suis libéral. Chacun fait ce qu'il veut, mais on n'est pas tenu d'aider son prochain.
4-Pas besoin de faire des lois discriminatoires. Laissez faire la nature. Moi j'ai confiance en la nature. Ainsi, vous abrogez les lois qui interdisent la discrimination sur tel ou tel critère: Après tout, au nom de quoi devrait on se justifier de refuser d'employer quelqu'un, de lui louer ou non un domicile, etc...
Bref vous laissez chaque employeur, chaque bailleur de domicile, chaque président de club sportif, tout ce que vous voulez, libre de dire oui ou non sans avoir à se justifier.
4'-Tiens un autre truc, genre cerise sur le gateau, vous étiquetez la bouffe selon le mode d'abattage, histoire de laisser faire la loi du marché . Après, libre à chacun de boycotter ou non la bouffe hallal ou casher, ou de choisir ou non de servir de poubelle à bas morceaux.
Encore quelques trucs dans le même genre, le genre on arrête de faire semblant, et je vous assure que vous verrez vite qu'il y a des techniques pour différencier vos "techniquement indifférenciables"
Quand ils en auront marre de faire du camping, je ne doute pas qu'ils trouveront des cieux plus cléments et plus conformes à leurs aspirations religieuses. On pourra même allouer un pécule 'abandon définitif de la nationalité française' pour aider les candidats au départ.
Leur restera à militer là bas pour le droit du sol, vous savez ce truc des droits de l'homme à la française, et des grandes âmes de la conscience anti blanche.
"je trouve cette enquête normale quant à moi! qui sponsorise ce pilote?"
Je vous annonce de bonnes nouvelles.
D'abord, plusieurs gendarmes ont, semble-t-il, confirmé officieusement l'illégalité de l'interdiction de réparer l'ULM et donc de le bloquer.
Aux dires de pilotes, d'avocats et de syndicats contactés par le pilote, il est pour le moins curieux que la gendarmerie se déplace en masse, un 15 août qui plus est, pour un simple ULM.
Doit-on voir un lien entre cet étonnement général et la marche arrière de la gendarmerie qui a finalement conclu qu'aucun motif légal ne permettait de bloquer l'ULM, lequel n’est d'ailleurs pratiquement pas endommagé.
Finalement, l'ULM a pu être réparé et le pilote espère pouvoir s'envoler et continuer sa tournée des plages dès samedi. A suivre donc.
Pour répondre à votre question, le pilote n'a aucun sponsor, il finance lui-même son opération mais comme vous le demandez si gentiment, apprenez que vous pouvez lui faire un don, sachant qu'une journée dans les airs lui revient à environ 200 euros. Pour le financer, c'est par ici: http://www.leetchi.com/c/hollande-demission
Merci pour lui.
Ne serait-ce pas plutôt ?
Je vous salue, Marie pleine de grâce ;
Le Seigneur est avec vous.
Vous êtes bénie entre toutes les femmes
Et Jésus, le fruit de vos entrailles, est béni.
Sainte Marie, Mère de Dieu,
Priez pour nous, pauvres pécheurs,
Maintenant, et à l'heure de notre mort.
J'aime assez votre réponse Parigoth.
Sinon, le côté "supérieur" me va aussi.
Et "rien à faire" des autres "religions" me sied bien aussi.
Il suffit d'avoir voyagé, un peu, de savoir lire en deux ou trois langues, pour se faire une idée assez précise, de ce qui est acceptable en tant que comportement humain respectable.
Un peu comme pour ce qui concerne les arts premiers. Mais cette comparaison est juste pour faire simple. Et avant que de me faire rudoyer par des commentaires assassins, je précise que je suis conscient que cela nécessiterait une argumentation détaillée, avec chiffres, enquêtes, citations à l'appui.
Mais bon, la philosophie générale y est.
Cynique ? Non pas ! Mais remonté, même un 15 août.
Et pourtant ce matin, au milieu des fidèles, pour louer Marie, j'étais plein de cette sollicitude que dégage la Mère du Christ, si si, je vous assure, avec cette émotion si particulière qui fait frissonner.
Mais voilà, la réalité me rattrape.
Merci Jptol que Dieu vous garde aussi.
Oui Armen ! mais juste une remarque dans le " je vous salue Marie" nous utilisons encore le vouvoiement mais dans " Notre Père " nous le tutoyons et c'est là que bât blesse.Nous avons perdu le sens du sacré à partir du moment ou nous avons commencé à tutoyer Dieu....en lui donnant une sorte de proximité un Ami en quelque sorte...
Bien à vous
Pour ce qui me concerne, moi qui suis vieux-vieux, j'ai appris:
"Notre Père, qui êtes aux cieux, que Votre Nom soit sanctifié, que Votre Règne arrive, que Votre Volonté soit faite sur la terre comme au ciel..."
Mais cela remonte aux années 1930-1940...
Et allez donc, encore une louche de « quartier défavorisé »:
Dans le quartier République, où des jeunes avaient dans la nuit de mercredi à jeudi jeté des pierres contre des policiers, "le calme a été maintenu", a ajouté la sous-préfète, soulignant que le quartier défavorisé était toujours placé sous surveillance policière.
J'ignore si la reprise de cette expression tirée de la langue de bois chère aux collaborateurs du Régime est imputable à la « sous-préfète » ou bien au rédacteur de la dépêche, toujours est-il qu'une fois de plus il est plus que désagréable pour le lecteur d'être pris pour un imbécile.
Mais pourquoi donc ne pas écrire tout simplement la vérité ?
Et pourquoi dans certains quartiers soi-disant « défavorisés » les voyous se lancent-ils dans des actions criminelles dès que l'un des leurs est victime d'un accident relevant de sa propre responsabilité alors que dans des quartiers réellement défavorisés de la « France profonde » rien de tout cela ne se produit?
Moïse descend du Mont Sinaï et dit aux siens : "J'ai une bonne et une mauvaise nouvelle. Laquelle voulez-vous entendre en premier ?". "La bonne !", s'écrient-ils. "Il n'y en a que dix", annonce Moïse. "Et la mauvaise alors ?", demandent-ils. "L'adultère est interdite".
Les valeurs et la morale dont vous parlez n'ont rien de spécifiquement chrétien. Le respect du vivant est nettement plus prononcé en bouddhisme. Tuer son prochain est aussi peu pratiqué dans la majorité d'autres cultures que dans la nôtre, ou AUSSI BIEN pratiqué, si vous voulez. En lisant l'histoire de l'Europe à partir de l'an 0 de notre ère (ou AD si vous préférez) et en ignorant la présence d'un certain christianisme, on doit constater qu'on est aussi régulièrement dans les rivières de sang jusqu'aux genoux que partout ailleurs, avec tous mes respects. Au sujet d'un certain Charlemagne, le grand christianisateur devant l'Eternel, il n'est pas difficile de trouver sur Net les titres du genre "le génocide des Saxons par le boucher Charlemagne". Si des massacres n'ont pas été carrément menés AU NOM DU christianisme (catholicisme plutôt), il ne les a nullement empêchés. Nier ce fait est se moquer du monde.
Je parle des choses qui ont façonné le passé, et par conséquent le présent, de la façon qu'on peut considérer invariablement comme indubitable ou tout à fait hors de portée de toute preuve. Ceci concerne parfaitement les chambres de torture concrètes et il en va ainsi de même pour des "valeurs chrétiennes" on ne peut plus abstraites. L'histoire n'est pas une science exacte. On peut connaître des dates, des documents et des objets. Qu'est ce qui a influencé quoi, comment et dans quelle mesure ne peut être que le sujet des spéculations et conjectures pratiquement invérifiables. D'ailleurs les œuvres historiques parfaitement sérieuses et parfaitement contradictoires dans leurs conclusions le prouvent (parfaitement). Vous adhérez à UNE interprétation de l'Histoire, mais, désolé, elle n'a rien d'objectif.
Vous êtes capitulard par nature. Parce qu'on s'en moque au fond de savoir si on peut réellement changer les choses. Seul compte la rage d'y parvenir et avant tout d'aimer ça jusqu'au dernier sang. Mais il faut bien de tout pour faire un monde. De braves bourgeois au ventre et mental épais, et des utopistes un rien dérangés. Il faut l'être un peu pour ne pas succomber au confort morbide de l'anesthésie républicaine.
Dans la série"Laisse aller c'est une Valls":
Après l'assassinat du jeune homme près de la gare de Marseille,Monsieur Valls a fait un saut dans cette cité le mercredi 14 août.
Sans prévenir le maire de sa venue.
La Provence nous dit qu'il "a présenté les bons chiffres enregistrés depuis le début de l'année à Marseille..pour les cambriolages et les vols avec violence"!!!!!
Hier,c'est à dire le lendemain de la venue de Monsieur Valls,2 hommes ont été victimes d'une fusillade dans une cité!!!
De la responsabilité de  ses propos à la télé...
Hier à "C dans l'air" consacré à la situation en Egypte,d'aucuns ont évoqué la chute de la fréquentation touristique en précisant qu'au bord de la mer rouge ,tout allait pour le mieux et que rien des émeutes qui ravagent le Nord du pays ne s'y  produisait, en somme on peut y aller.
Ce matin le gouvernement fédéral déconseille vivement aux ressortissants allemands de se rendre dans ce pays... où que ce soit -http://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/naher-osten/nach-unruhen-bundesregierung-raet-von-reisen-nach-aegypten-ab-12534361.html
En plus quand on connaît la mobilité à partir du Sinaï ou du Yemen du terroriste convaincu...
De toute façon, je n'attends pas que François ou Laurent me le déconseille, comme beaucoup je prends l'habitude d'aller m'informer ailleurs.
Pour le coup ,la vérité est vraiment ailleurs...
Vous êtes bien placé pour le concours !
Mais au fait, ne sont ce point les députés qui votent les lois permettant ces dérives ?
"t pourquoi dans certains quartiers soi-disant « défavorisés » les voyous se lancent-ils dans des actions criminelles dès que l'un des leurs est victime d'un accident relevant de sa propre responsabilité"
Parce qu'ils n'ont rien à craindre ni de la police ni de la "justice". Si vous leur mettez en face des policiers algériens ( lors des émeutes de 2005, l'Algérie avait proposé à la France ses policiers ) je vous fait le pari qu'ils se calmeront aussitôt...
Vraiment, les USA financent les frères musulmans ?
Décidément, les pays riches dépensent leur argent de manière idiote.
Non ce sont les autres qui" disparaissent."
Comme moi qui ne peux répondre aux contre vérités que vous avez écrites le 15 août à 15.00 à Sartène.
En revanche,je vous rejoins tout à fait sur la nécessité absolue pour le Fn d'avoir enfin un ancrage local pour pouvoir gouverner.
C'est trop simple pour Boss.
Mais lumineux pour moi.
Plein de bon sens.
Avez vous appris à vous connaitre un peu?
Pour comprendre pourquoi tout le monde a tort,tout le temps,sauf vous?
Le journal des gens heureux
Nous avons appris confidentiellement que les têtes pensantes du PS allaient bientôt proposer des salles de défoulement pour jeunes des « cités défavorisées ». Le principe serait analogue aux salles de shoot pour drogués, on y trouverait des poubelles et des voitures pour y mettre le feu, et des mannequins portant des uniformes de policier et de pompier pour faire monter l'excitation. Il reste à trouver une commune acceptant de faire un essai pour savoir si une telle salle peut servir d'exutoire, il n'y a pas de volontaire pour le moment.
Les plus grand experts se sont réunis pour mettre au point la meilleure courbe possible qui puisse rendre compte de la croissance. Nous apportons notre modeste contribution à cette étude essentielle en proposant la courbe dite du « furet du bois mesdames ». Voyez vous-même sur ce tableau, c'est très simple, elle est passée par ici, elle repassera par là.
Le pilote d'ULM transportant une banderole à connotation politique a été immobilisé à son atterrissage suite à une plainte du ministère de la culture. Le rapport entre la longueur et la largeur de la banderole n'était pas conforme aux canons architecturaux en vigueur. L'appareil aura besoin d'une dérogation pour redécoller.
Le concours d'indignations sur la répression des islamistes par les militaires égyptiens se poursuit. Après Obama, qui a rajouté le mot « fermement » aux diverses condamnations, c'est au tour du souverain du Karoubistan oriental d'apporter sa contribution avec le mot « intolérable ». (Comment, vous ne savez pas où se trouve le Karoubistan oriental ? A vrai dire, moi non plus).
Les Américains n'ayant pas subi 50 ans de propagande mensongère,il y a peu de chances qu'il se soucie beaucoup de la tombe de votre général!
Mais bien davantage de la tombe des GI qui ont débarqué en Normandie sans que votre Général soit au courant!
« Et pourquoi dans certains quartiers soi-disant « défavorisés » les voyous se lancent-ils dans des actions criminelles dès que l'un des leurs est victime d'un accident relevant de sa propre responsabilité alors que dans des quartiers réellement défavorisés de la « France profonde » rien de tout cela ne se produit? »
Franchement, je reste pantois devant votre islamophobie patente et votre façon xénophobe, populiste, démagogique et fasciste de poser des questions.
"L"exaltation "de Marie ne datant pas du pauvre Jean Paul II,on se demande comment vous avez pu supporter, tout ce temps, cette "mariolâtrie"?
pour votre réponse à Boss : je plussoie à 100 % +++
Exeat.Le salaud lumineux est parti.Intelligent,subtil et dangereux,fascinant et , au reste ,pas toujours inutile.Cette poussière d'empire en a fini de régler ses comptes avec l'"hexagone".Malheureusement il est seul à partir,d'autres partageant le même tropisme et la même haine sourde sont encore là ,bien en place pour nuire.
Complètement d'accord avec vos propositions. C'est juste, libéral et ce serait efficace.
Et pour commencer, il faudrait prendre une mesure immédiate à titre conservatoire pour éviter que la situation empire : ramener à zéro l'immigration qu'aucune considération économique ne justifie plus désormais.
La disparition de Vergès ne peut que faire réfléchir sur ces gens qui mettent leurs talents au service d'une haine atroce contre leur propre pays. Ils utilisent et retournent contre lui tout ce qu'il leur a offert, en soins, en éducation, études universitaires, possibilité de carrière, comme pour le dynamiter de l'intérieur.
A chacun son opinion, Phil.K1.
Mais je constate que 74% des lecteurs du Guardian britannique sont d'accord avec moi:
"Do you believe religious people are less intelligent than atheists?
74%: Yes
Vos solutions sont trop simples et de trop bon sens pour des esprits compliqués,tordus et défaitistes.
La France pourrait redresser la tète,si tous  les Français,pensaient et agissaient comme vous.
Il n'est pas compliqué  de décider de notre destin,à la seule condition que nos compatriotes le veuillent.Hélas,beaucoup ont déja capitulé,espérons que le réveil se fasse trés vite,dés les prochaines municipales et que le FN ait un maximum d'élus.Ce serait le déclencheur d'un espoir pour retrouver enfin,l'indépendance,notre identité,notre honneur.
les 2 Vergès (Jacques et Pierre)  ont ou avaient la haine contre la France tout en se vautrant dans ses ors et son fric. Tous deux étaient métis!
L'un comme avocat (on ne sait toujours rien de la période où il a disparu...en Chine communiste) l'autre comme politicien également communiste à La Réunion mise à sac par lui même et son clan!
vous vous trompez. Cela m'était indifférent comme se trompent ceux qui croient que je vis dans la haine de cette Eglise. En colère oui souvent mais Elle, l'Eglise,  ne m'a jamais empêché de dormir. Pour la simple raison  que, comme pour sa symétrique laïque, je sais ou suis convaincu que "ecclesia catolica delenda est"
votre acharnement me stupéfie. Vous ai-je donc tant dérangé?
Je me marre !
Voilà que maintenant l'intelligence se déclare par sondage.
Ce qui serait bien se serait de faire ce sondage religion par religion.
M'éloignant de nos problèmes, bien tristes, je fais un détour par le cinéma et le livre.
Hier soir, j'ai regardé "Pale rider", divertissant mais contenant un peu beaucoup d'invraisemblances. C'est une sorte de remake d'un film-culte, "L'homme des vallées perdues". J'ai déjà abordé cette question pour passer du film de George Stevens au livre.
Le film est bon. Mais que dire du livre! Quel livre! Chaque fois que je le relis (en français et en anglais), je suis conquis par ce bouquin de 150 pages.
Dans sa préface, Michel Le Bris écrit:
"Sans conteste le chef-d'oeuvre absolu de la littérature de l'Ouest -- parce qu'il a su, dédaignant l'anecdote et le pittoresque, avec une économie de moyens extrême, figurer le lieu symbolique d'un affrontement essentiel, d'une expérience fondatrice de l'humaine condition. Et j'avoue envier un peu ceux qui vont découvrir, un peu plus loin, ce texte inoubliable..."
D'autres critiques abondent: "L'action... a la force et la netteté d'une épure"; ou encore: "On est soi-même comme empêché de respirer au long de ces pages où plane une indicible menace."
Mes deux exemplaires sont des éditions bon marché: Libretto (français), Laurel Leaf Books (anglais).
Mais je constate que 74% des lecteurs du Guardian britannique sont d'accord avec moi:
Mais où est-il écrit que le principe majoritaire « démocratique » appliqué à n'importe quel sujet permette d'affirmer la justesse d'une hypothèse ?
Cela me fait penser à ces charlatans qui cherchent à nous faire croire qu'un  « consensus » relèverait d'une démarche scientifique.
Il est tout à fait possible pour une personne d'avoir raison contre tout le monde.
L'exemple le plus parlant est celui de Pasteur ayant eu raison en son temps contre les tenants de la génération spontanée (l'équivalent des adorateurs de Darwin et du réchauffement climatique d'origine anthropique).
Et encore une fois, quitte à radoter, quels sont les critères exhaustifs permettant de déterminer « l'intelligence » d'une personne sans risque d'erreur?
Il a été l'un des premiers en France ,à s'élever contre l'arrestation de Milanovic  ,aprés le chantage des USA, son transfert et son procés  par le TPI  ,à La Haye.
c'est vrai que c'était un scandale de soutenir Milanovic!
Mais au fait, ne sont ce point les députés qui votent les lois permettant ces dérives ?
Les parlementaires en général portent une lourde responsabilité dans cette dérive de la justice, mais nous ne devons pas oublier le travail de sape mené par certains magistrats dont la motivation première n'est pas l'impartialité de la justice mais la subversion de la société.
moult articles sur le fig d'aujourd'hui sur VERGES et rien sur =
Regardons passer les trains et  prions.
Peut-être certains d’entre-nous pourrons rester dans leur ancien pays. Mais pas dans tous les départements.
Les résistants, autour de l’udi /ump, feront savoir qu’il conviendrait d’appliquer à la France un peu plus de tolérance envers les minorités de souche. Ils n’hésiteront pas à lancer une pétition. Elle n’atteindra pas le neuf trois, le cheik point du carrefour des six routes et l’avenue jean Lolive protègera sa frontière naturelle de tout propos subversif.
L’Europe admirera notre démocratie avancée et Chypre nous félicitera.
La nouvelle ligne TGV : Roubaix- Marseille facilitera les échanges commerciaux en Europe et le rire niaiseux du conducteur de la loco ne laissera aucun doute sur la qualité de la marchandise.
Que du bonheur alors que certains voudront malgré tout voter Marine ?
De toute manière ce sera interdit car dangereux pour la démocratie. Faudra faire avec les remplaçants du grand remplacement. Ils arrivent, les prédicateurs commerciaux sont lâchés et les imperméables grand ouverts.
Préparez vos oreilles mais ne bougez pas d’un cil, on ne peut rien faire.
Citez moi un seul passage dans "la bonne nouvelle" les EVANGILES un appel au meurtre envers quiconque et peuples de ce monde...Aucun !!!
Sinon toutes les exactions commises pour le Christ chez les Catholiques, ne sont que des fait d'hommes,rien que des faits d'hommes qui utilisaient le spirituel en appui au temporel afin de mieux s'accaparer les masses.
..."C'est quoi vos solutions valables généreuses et humaines pour regler le probleme ?"
Juste quelques idées de base:
Redevenir enfin nous-mêmes et exiger des autres qu'ils nous respectent, contrairement à ce qui se fait aujourd'hui en s'adaptant à tous les nouveaux venus et en demandant qu'on les respecte. Affirmer haut et fort que la France est un pays chrétien.
Arrêter de distribuer des allocs à tout va. Il faudrait supprimer les CAF qui nous coûtent 77 milliards par an. Avant les allocs les gens avaient aussi des enfants, ils les nourrissaient et ils les éduquaient et les résultats étaient meilleurs car les gens avaient au moins appris à la maison le respect, à lire et à compter.
Arrêter d'assimiler n'importe quel quidam arrivé sur le territoire à un Français et lui accorder les droits y afférents. Un étranger restera toujours un étrangers, même si on lui accorde des papiers de "Français". Sa descendance pourrait en revanche et sous certaines conditions être promue comme Français.
Interdire tout prosélytisme islamique.
Négocier le retour des immigrés dans leurs pays d'origine respectifs sur la base du volontariat et - évidemment - avec des aides matérielles.
etc.
Je ne sais pas si un jour on voudra s'attaquer à ce problème mais si on ne fait rien, d'ici deux générations la France basculera dans l'islam. Le France aurait-elle décidé à disparaître?
Très Bien répondu et humainement parlant c'est moins radical....Mais Boss est en train de nous concocter le "tout le monde il est beau et tout le monde il est gentil".....sauf un groupe d'irréductible "facho Gaulois" qui ne raisonne qu'en mode  binaire et reptilien....
Comment composer avec des hommes qui descendent comme nous de 30000 ans d'évolutions et qui "révolutionnent" avec un livre à la main " La récitation " le CORAN, afin d'en imposer aux autres au nom  d'un Dieu Allah. Les évènements d'Egypte nous montres des images d'hommes et de femmes avec ce fameux livre à la main,le brandissant avec rage .Mais nombreux sont les Boss que cela ne dérangent pas....jusqu'à nous demander d'avoir un comportement Angélique à l'égard des Mahométans" et composer avec.....en sachant qu’un jour nous aurons le mêmes causes et les mêmes effets qu’en Egypte.
C’est comme la maladie,cela n’arrive qu’aux autres .....!!!!
cette étude concerne apparemment TOUTES religions confondus.
Peut-être que la question aurait dû être posée de la façon suivante :
Pensez- vous que les pratiquants et religieux des religions : chrétienne, juive, boudhiste ....sont moins intelligents que les athées : réponse : NON (je dirai même qu'ils ont participé à beaucoup des grandes avancés de ce monde).
Même question pour la religion d'islam, la réponse serait : oui. les religieux et pratiquants islamiques, vu leurs comportement mortifères sont effectivement pour la majorité moins intelligents que les "athées" musulmans (on en voit la preuve chaque jour d'ailleurs et en ce moment même en egypte ou les frangins musulmans veulent l'âge de pierre et sont prêts, comme d'habitude, à faire couler le sang en se posant en victimes. Mais ce sont eux les terroristes. En passant, tout mon soutien aux égyptiens et à  l'armée anti-morsi. Les fabius et hollande ne sont pas la voix de la France).
j'aime particulièrement votre "Journal des Gens Heureux".
Vergés haineux de la France?
La chose la plus béte lu à son sujet (mais vous n'etes pas les seuls à le dire)
Vergés, le lecteur de Leon Bloy qui avait compris que l'occident n'était défendable que si il était admirable... or, il ne l'est plus depuis tellement longtemps.
Vergés qui s'est engagé dans les forces françaises libre... un anti-français? Pour la simple raison qu'il a embrassé la cause du Fln... comme des gaullistes le disaient à l'époque "c'est parce que je me suis battus pour mon pays que je peux comprendre que les Algériens en fassent de meme"
Vergés était un souverainiste, un anti-impérialiste, en cela il était beaucoup plus "français" et "pro français" que tous les laquais de l'empire "judéo-protestant"
Ce n'est pas de l'acharnement,c'est de la curiosité.
Vous ne me dérangez en aucune façon.Vous m'intriguez.
Et vous ne répondez jamais à mes interrogations
(mon message de 13.24..)
Et je suis toujours étonné quand vous écrivez aujourd'hui ne pas hair "cette Eglise" alors que vous écriviez textuellement hier,ici,que vous la haissiez!
Je vous laisse tranquille parce qu'après tout...
Les catholiques (ou les "chrétiens", au choix), présents sur ce site ou se manifestant de façon militante ailleurs, se livrent au même jeu pervers de la falsification insidieuse de la réalité historique constatable que celui pratiqué par les forces de gauche lorsqu'il s'agit du "communisme" mis en œuvre grandeur nature.
L'argument spécieux de l'éloignement ou de la fidélité par rapport aux textes fondateurs est exactement le même dans le cas du christianisme et de l'islam comme dans le cas du communisme et du nazisme. L'idéologie de l'islam et du nazisme est depuis le départ guerrière, excluante (mes excuses aux puristes, mais c'est en train de devenir un adjectif) et haineuse. Celle du christianisme et du communisme ne l'est pas, enfin guère dans la même mesure. Toutes partagent pourtant la notion de la nécessité de l'avènement d'un monde régi intégralement par LEURS règles respectives, hors desquelles point de salut. C'est la première grande pierre d'achoppement et une source prévisible de leur capacité hors normes de créer et perpétuer leur propre monde profondément conflictuel.
C'est que toutes ces quatre idéologies citées, sans distinction AUCUNE, sont de nature totalitariste, liberticide et homicide et strictement peu importe si elles arrivent à un moment donné EXACTEMENT AUX MEMES résultats en accord avec le sens littéral de leurs textes fondateurs ou en violation de ceux-ci.
Une jeune femme brûlée vive au bûcher par les bons chrétiens n'avait absolument rien à cirer - c'est le moins qu'on puisse dire - du fait que le message d'un certain Jésus ne mentionnait rien de tel. Ceux qui crevaient comme les chiens maudits par des centaines de milliers dans les goulags soviétiques n'avaient absolument rien à cirer du fait que rien de tel ne figurait jamais textuellement dans Das Kapital de Marx.
Est-ce que vous êtes une seule seconde capable de saisir la monstruosité fondamentale de toute idéologie holiste qui prétend pouvoir régenter la société humaine, au prix de lui imposer LES - SES - règles, contrôlées par les hommes toujours pourris et toujours corrompus (justement par l'idéologie, qui remplace et le cerveau et l'humanité) et dont la transgression doit être impitoyablement punie, le mieux par la mise à mort immédiate ?
Et on ne va pas s'adonner à ce petit jeu comptable débile qui consiste à faire des calculs morbides inhumains sur le thème "qui en aurait tué plus et qui en aurait tué moins". Toutes ces idéologies citées en ont tué chacune plus que SUFFISAMMENT, pour qu'elles soient à jamais discréditées comme paradigmes humains, aux yeux des hommes libres. Mais vous, avec votre attachement inconditionnelle au FN, un parti extrême loin d'être au-dessus de tous les soupçons, en êtes-vous finalement un(e) ?
en ce sens, avez-vous le C dans l'Air du 7 août 2013 , avec comme invitée (entre autres) Mme Sire-Marin, Magistrat ? Il est intéressant (ou dirais-je inquiétant) d'entendre ce qu'elle dit des "victimes".
A Boss en réponse au commentaire de ex-patriée | 15 août 2013 17h43 | Répondre
Boss ou l’art de faire dire aux gens ce qu'ils n'ont pas dit …
Vous dites :
----« « « Vous devriez écrire une thèse sur l'eugénisme, vous avez clairement toutes les cartes en main pour en faire un succès. J'attends avec impatience que vous nous disséquiez un cerveau de ‘franco-algérien’ démontrant preuves a l’appui que ce cerveau la ne peut pas arriver au niveau du cerveau de l’homme blanc. Averroès, et d’autres, apprécieront. » » »
=== > C’est idiot ce que vous dites. Il n’y a nulle trace d’eugénisme dans mon propos mais une référence à des standards culturels, les nôtres étant évolutifs et les leurs involutifs. Je précise bien pourtant que « les musulmans qui doivent se satisfaire du coran qui contient tout ce qu’ils ont besoin de savoir, sont moins réceptifs à l’étude. » En clair, pour un musulman, le coran est censé contenir toutes les vérités et un homme n’a pas besoin de chercher ailleurs (ce n’est pas moi qui le dit, ce sont les dignitaires religieux musulmans eux-mêmes et ils le mettent en pratique dans les écoles coraniques). Pire, c’est impie. Ce qui ne risque de rendre les gens ouverts et clairvoyants. Un exemple gratiné de la « science » ( la terre est plate) qui découle du coran : http://www.youtube.com/watch?v=bvDgZ2mt9sc
Il n’y a donc là rien de génétique et de purs  Européens devenant musulmans partageront le même arriérisme. Donc pas d’eugénisme et, sauf à ne pas prendre le temps de lire, il faut vouloir me discréditer à tout prix pour brandir un si mauvais argument.
---« « « C’est quand la dernière fois que vous avez mis les pieds dans une école de brousse au milieu de nulle part ? Parce que moi je me souviens y avoir vu des enfants déjà trop heureux d’avoir la chance d’être autorisé à être la. Pour votre info, je connais par contre une ribambelle de petit c…bien blancs et bien chrétiens, qui renâclent devant l’étude comme ce n’est pas permis et qui n’ont absolument rien à foutre au Lycée Français de Londres tellement ce sont des croutes intellectuellement et socialement parlant…mais rassurez vous ils ont eu leur bac cette année. » » »
=== > Qui vous parle d’école de brousse ? Effectivement dans les écoles d’Afrique par exemple, les jeunes africains partageant une émulation positive face à leur pauvreté, sont bien plus studieux que leurs cousins en Europe. Mais moi je parle d’écoles de banlieue où les conditions et la mentalité sont différentes et les tensions communautaires et le référent religieux, exacerbés dans un puissant rejet de nos valeurs et la promotion des leurs. Statistiquement, les résultats scolaires comparés des cpf, des souchiens ou des chinois sont sans appel. Quant aux petits cons blancs, il y en a évidemment mais il faut prendre les résultats statistiquement et non au cas par cas et là, il n’est pas niable que la culture originelle renforce ou inhibe l’aptitude à l’étude et à l’effort, indépendamment de l’intelligence innée des gens. Une fois de plus aucun eugénisme.
---« « « [Au rebut les blancs, on vous a assez vu. Vous avez tout inventé, crevez maintenant ! ]
Il y a des hommes blancs qui font un complexe d’infériorité et il y a vous qui souffrez de toute évidence d’un complexe de supériorité. » » »
=== > Ah bon ! Parce que ce n’est pas la civilisation occidentale qui a découvert les 99% de ce que nous utilisons quotidiennement pour améliorer notre vie (et accessoirement la prolonger)ainsi que notre conception adoucie de l’existence ? Et les peuples occidentaux responsables de ces avancées n’étaient sans doute pas les Européens chrétiens, ceux qu’on appelle vulgairement « les blancs » ? Si c’était d’autres peuples, je vous invite à me dire lesquels. Mais si c’est bien le cas, il n’y a nul complexe de supériorité à reconnaître une réalité. Foin de fausse modestie ! Si vous avez des doutes, inscrivez dans un tableau les apports de la civilisation occidentale et ceux des autres civilisations et vous verrez bien. Prévoyez large.
c'est évident et cela justifie mon éloignement, un peu trop tardif!
A Boss ( suite)
--« « [== > Je vous trouve de plus en plus mou du genou et enclin à la dhimmisation.]
Elle est bien bonne celle la. Vous n’avez qu’a vous dire que c’est une de ces croix que portèrent d’autres grands Hommes qui n’ont pas su être compris de leur contemporains car ils avaient 50 ans d’avance, ne vous inquiétez pas pour moi, la conversion n’est pas pour demain. » »
== > Si, je m’inquiète et j’ai la nette l’impression que la conversion que vous évoquez n’est plus à venir mais date d’hier. Je ne reconnais plus le Boss qui intervenait avec pertinence sur ce blog. Vous avez sombré corps et bien dans le politiquement correct, l’alienophilie exacerbée qui donne tous les torts aux vôtres et toutes les excuses aux autres qui sont bien sûr meilleurs que nous, la preuve étant les Einstein des écoles de brousse comparés aux petits cons de français pourris gâtés et stupides de Grande Bretagne....
---« « « [=== > Mais… Est-ce qu’on nous a demandé notre avis sur leur venue ?]
Laissez-moi deviner. Vous voulez parlez notre venue a nous bien sur, quand on a débarqué en 1830 sur les terres ancestrales ce ces nomades musulmans (pas encore des Algériens) a qui on a rien demandé ? C’est facile je sais mais ca vous montre a quel point votre boussole est a géométrie variable. » » »
1) Vous parlez, je suppose, de la réponse française à la piraterie et aux rapines…? Ils ne nous avaient effectivement rien demandé quand ils pillaient nos bateaux et razziaient nos côtes et réduisaient les nôtres en esclavage dans des conditions épouvantables…
2) Ils étaient DEJA colonisés. Objectivement on les a libérés des Turcs qui ne faisaient rien pour valoriser leur pays et les laissaient végéter dans leur misère, pourvu qu’ils touchent leur impôt sur le butin.
3) Ensuite, autre temps autre mœurs. L’expansion coloniale exista de tout de temps et dans tous les pays. Pourquoi nous reproche-t-on la nôtre qui mit ce pays en valeur et pas celle des Arabes qui ont asservis les Berbères pour ne parler que d’eux et les ont convertis de force à l’islam ? Que je sache, ces colonisateurs là sont encore en train de sévir contrairement à nous et les Berbères ne l’ont pas encore vraiment digéré.
4) Et enfin, ce n’est pas une raison parce que nous les avons colonisés autrefois, pour nous suicider aujourd’hui en nous laissant coloniser par eux. Que je sache cette colonisation ne s’est pas faite sans mal, ils ont résisté. Ce que je ne leur reproche pas mais je ne vois pas pourquoi il nous serait interdit de résister nous aussi. Et ensuite dès qu’ils l’ont pu, ils nous ont fichu dehors. Pourquoi ne pourrions-nous pas faire de même ? En quoi ont-ils des droits que nous n’aurions pas ? Je ne leur reproche pas d’essayer de nous conquérir, je reproche à nos traîtres de ne pas résister et je reproche aux envahisseurs leur façon hypocrite de se poser toujours en victimes alors qu’ils sont les assaillants. Elle est payante avec nos imbéciles de "pseudo-humanistes" mais je méprise cette tactique comme je méprise l’hypocrisie en général.
A Boss ( suite 2)
---« « « [Et laisser des gens mal formés, quasi analphabètes prétendre, sur de purs critères ethniques, aux meilleurs diplômes pour donner ensuite des diplômés incompétents dont on devra en plus subir les boulettes....! ]
Primo j’en connais pas mal qui sont pas plus analphabètes que beaucoup de français bien de chez nous. Vous savez ce qu’on dit, charité bien ordonnée… » » »
=== > Vous en connaissez « des »…  Moi aussi. Mais ceux-là n’ont justement pas besoin de passe-droits. Par contre ceux que l’on intègre arbitrairement sur des critères ethniques, sont-ils capables ? J’en doute. Sont-ils suffisamment formés ? J’en doute aussi sinon ils n’auraient pas besoin de passe-droit. Je n’ai pas dit qu’ils étaient tous nuls mais que ceux qui ont besoin de coups de pouce peuvent légitimement inspirer tous les doutes. Doutes qui rejaillissent sur les autres, les meilleurs. Et une fois de plus, il s’agit de données statistiques. Et aussi de ciblage. Qui a besoin et qui profite de ce piston ? Les gens de la Creuse ?
---« « Deuxio, intégrer une école et en sortir avec le diplôme sont deux choses différentes. » »
=== > La réalité vous contredit avec les bacheliers ! Beaucoup ont intégré le lycée sans avoir le niveau et en ressortent néanmoins diplômés, au rabais mais en grand nombre. Une situation qui ne peut que se répercuter dans les niveaux suivants.
---« « « Si vraiment l’école est laxiste il existe la réalité du monde du travail qui lui continue d’être exigeant dans les domaines ou il se doit de l’être pour ne pas finir dernier de la liste. Vous ne faites pas long feu dans un job ou vous êtes incompétent (dans le privé). » » »
=== >  Mais justement, il n’y a pas que le privé et il y a de plus en plus de fonctionnaires et d’emplois aidés. Quant au privé… Certains employés sont difficile à virer sans encourir les foudres de l’une ou l’autre organisation « antiraciste »…  De plus il y a de plus en plus en plus d’incompétents, à tous les niveaux… Y compris en entreprise.
---« « « Tercio question incompétence par contre je connais pas mal de cas de gens blancs et chrétiens planqués derrière un bureau a la Marie ou aux impôts ou a l’éducation nationale, ou a la poste ou a la RATP, ou a la SNCF ou a l’EDF…je continue ? qui ont un poil dans la main tellement énorme que même les cpf ont pas encore réussi a en faire pousser un aussi gros… » » »
=== > Ce qui démontre que le travail ne sélectionne pas les diplômés au rabais comme vous le prétendiez.
Mais pourquoi vous sentir obligé de brandir les défauts des nôtres quand on critique le système de discrimination dite positive qui donne à certains accès à des postes que la concurrence libre et non faussée n’offrirait pas. J’ai l’impression de lire du Genefou à toujours nous mettre nos défauts sous le nez quand on parle de ceux des autres comme si cela les justifiait.
---« « « [Je vous lis et je vois la Planète des Singes de Pierre Boule, où l’homme fut trop lâche pour défendre son statut de dominant et ses biens et se laissa reléguer et remplacer par l’espèce montante : les singes.]
Comparaison pas très heureuse avec nos amis les braves hommidés…par les temps qui courent dites moi que vous le faites exprès… » » »
=== > C’est le thème du roman, je n’y suis pour rien. Quant à la comparaison, elle n’est pas entre les cpf et les singes mais entre les humains déclassés et déshumanisés du livre et les occidentaux ramollis d’aujourd’hui en voie de déclassement et il faut être de mauvaise foi pour comprendre le parallèle de travers. Mon propos me semblait clair et une fois de plus vous le détournez délibérément.
--« « « Vos arguments sont une collection a peine croyable de stéréotypes quand ils ne sont pas à la limite de la distinction intellectuelle entre les hommes selon des critères ethniques qui avaient pignon sur rue dans la presse populaire du 19e siècle. Faudrait voir a évoluer un peu si vous voulez être audible. » »
=== > Non Môssieu ! Mes propos ne sont des stéréotypes que dans votre esprit faussé qui fait exprès de ne rien comprendre. Vous lisez sommairement avec un a priori défavorable et vous comprenez génétique, là où il est question de culture et d’habitude. Vous comprenez totalité là où il est question de statistiques.
Bref, c’est avec regret que je vous ai lu. Vous remplacez avantageusement Genefou qui peut prendre tranquillement ses vacances, vous avez repris le flambeau.
Slobodan Milosevic, bien sûr.
Ben oui,alors que si vous lisiez Libé, vous auriez vu un article sur ces événements.
Jacques Vergès s'est engagé dans la résistance en 1942.Il s'engage dans les FFL en 1943, en Angleterre. Il n'y a pas de quoi s'étonner, beaucoup à son âge avaient combattus dès 1939.
Mais c'est après que cela se gâte... .
Merci Occam et bravo, je me régale!
Pas un français pour soutenir ouvertement le gvt égyptien.
Non de Dieu, B. de M. ! mais ils nous défendent. Ils sont aux avants postes du combat militaire contre ceux qui sont déjà chez nous!!!
qq'un peu me dire s'il y a un rassemblement prévu place du trocadéro?
Je suis stupéfait par la conversion de Boss au politiquement le plus correct. C'est un blogueur de longue date, ses écrits étaient remarqués. Que s'est-il passé ? Merci à ex-patriée de lui répondre longuement, point par point mais je crois que c'est inutile. Nous gâchons le moment de répit que nous accordait genefou parti très loin en vacances dans un endroit apparemment sans électricité...
Nous tournons tous autour de la soixantaine en majorité, nous pouvons donc légitimement parler de la France d'avant, celle de nos 20 ans, et dire que cette France a été défigurée, remplacée n'est pas une exagération. C'est dire le contraire qui est malhonnête. L'assimilation ou l'intégration des immigrés afro-maghrébins ne fonctionne pas, c'est une évidence; Au bout de 40 ans, il serait peut être temps de l'admettre. Elle ne fonctionne pas pour des raisons culturelles et religieuses. Inutile de se lancer dans des invectives d'eugénisme, de racisme, d'ADN. c'est un fait. Les portugais, les italiens, les polonais se sont intégrés au prix d'un effort soutenus et malgré les brimades, car je me souviens que les français n'ont pas été plus tendres avec les "portos, les ritals ou les polacs". Mais leur désir de devenir français a été plus fort que tout. La nouvelle immigration n'a pas ce désir, elle est là avec sa religion, son mode de vie et n'entend pas en changer, autrement dit, elle n'entend pas se "franciser". D'où le gouffre qui se creuse entre ces deux France.
Ma grand mère était née en Algérie, sa grand mère en Alsace ! arrivée en Algérie en 1870. Depuis 1870, personne n'était né en France. Nous étions pourtant profondément français. En 1976, à 73 ans, ma grand-mère est rentrée à Aix-en -Provence, définitivement. La "marocanisation" l'obligeait à vendre 51% de ses parts de sa "maison de la Presse" à un marocain. Elle a vendu les 100% à un prix ridicule et est partie, le cœur lourd. Elle me disait " Tu vois, je suis heureuse d'être là, car je me rend compte qu'après 73 ans passés hors de la métropole, je réalise que je suis profondément française, viscéralement française. "
Je pense que certains sont profondément étrangers, viscéralement étrangers et nous ne pourront jamais construire un pays ensemble. Notre pays a trop accueilli de gens pour des raisons uniquement économiques, oubliant que le cœur est encore plus important. L'amour d'un pays ne se commande pas, sa haine non plus. Ce pays est en train de se libaniser, la guerre civile a déjà commencé, même si on l'appelle hypocritement "évènements de banlieues". La guerre d'Algérie avait aussi commencé par des "évènements". Une seule personne en France voit les choses et les nomme, c'est Éric Zemmour. On essaie de le faire taire, en vain. Allez le lire sur les sites, sur Facebook, il a entièrement raison. Ne lisez pas Boss, lisez Éric Zemmour !
A lire ici ma réponse. L'histoire de l'Eglise romaine catholique apostolique combattante n'a rien à voir avec les Evangiles, ne vous en déplaise, ni celle des sociétés et gouvernements qui se sont référés à la première et point aux derniers. Vous me faites vraiment penser à un communiste soviétique qui ne pourrait - naturellement - trouver la moindre référence aux goulags dans Le Capital (eo ipso le communisme est CLEAN). C'est proprement hallucinant. Pour une partie de la France le communisme (sans parler de la Révolution aux idées humanistes qui émaillent la Marseillaise) est et reste génial et propre, pour une autre c'est le catholicisme qui l'est, la cécité et la surdité envers les réalités du passé sont totales - et totalement partagées.
Impressionnant reportage sur TF1 sur la journée sanglante du Caire, aujourd'hui vendredi. Une foule enflammée de salafistes attaque un poste de Police. Mais une autre foule encore plus nombreuse d'égyptiens vient au secours de ...la Police pour déloger les islamistes.
Mon Dieu, ne soyons pas naïfs. Quand on voit ce qui se passe entre frères, entre musulmans, entre compatriotes arabes, je n'ose imaginer la violence que nous pourrions connaître ici entre musulmans et chrétiens, la haine du kouffar se déchainerait. C'est pourquoi je suis inquiet quand je lis des compatriotes qui admettent l'immigration comme un fait accompli, contre laquelle on ne pourrait rien faire sans "tomber très bas"...Mais nous sommes déjà si bas.
Il n'y a rien à rajouter , tout est dit et bien dit !
Je vous l'ai déjà dit, mais je le répète volontiers: si vous n'existiez pas sur ce blog, il faudrait vous inventer..
Bravo pour vos réponses à Boss au sujet duquel je me pose la même question que vous: mais quel est donc ce retournement ? Genefou n'aurait-il pas usurpé son pseudo ?
Si c'est bien Boss qui écrit, il a bien caché son jeu jusque là !
Je suis, comme vous, surpris et même catastrophé de constater de la part de nos édiles l'inclination marquée à défendre une idéologie qui ne cesse de faire des ravages dans tous les pays dans lesquels elle s'est invitée.
Pensent-ils que " l'exception française " si souvent dressée en étendard  nous évitera un accident civilisationnel ?
Mais Boss n'a pas changé.
Il s'est un peu relâché ,c'est tout.
Etiez vous naîf à ce point?
Un autre se relâche et même se déchaine sur un autre sujet.
D'autres que vous le découvrent aussi.
Le Royaume des cieux vous appartient.
oui, d'autant plus qu'il n'y a pas eu que les morts physiques directement réalisées par les nervis des idéologies...
Le président Obama est accoutumé à recevoir des gifles à la volée et en public de la part de Monsieur Natanyahou.
Mais c'est la première fois que survient pareille humiliation de la part du gouvernement égyptien,grassement payé par les Usa depuis 35 ans.
C'est ainsi que le général Fatah El Sissi vient de refuser de le prendre au téléphone!
On nous expliquait hier dans un passionnant documentaire comment Sadam Hussein s'était fait piéger par l'administration américaine de papa Bush en croyant au feu vert de celle ci pour attaquer le Koweit.
L'administration Obama serait elle en panne d'astuces?
Il faut admirer les efforts gigantesques des socialistes au pouvoir qui inscrivent l'horizon 2025 dans leur agenda.
Ils ne sont pas capables , par nature, de gérer le réel, d'anticiper le très court terme et de prévoir à un peu plus long terme et ils camouflent tout ça dans l'agenda 2025 ...de la prospective socialiste par des incompétents (exception faite de la logorrhée).
Ils déploient une énergie fantastique pour se ridiculiser publiquement, ignorant avec un superbe mépris, la communication transversale entre Français!
Un ULM traverse le ciel français en traînant un superbe pavillon affichant Hollande démission, un peu plus d'un an près son élection ! Les Veilleurs parcourent la France...et attendons un peu la rentrée!
A Trappes , cette ville symbole , on défile derrière deux femmes en noir des pieds à la tête avec des lunettes noires pour protester contre "l'islamophobie", cette tarte à la crème empoisonnée!
Le journal des gens heureux (supplément du week-end)
Une épidémie s'est répandue depuis quelque temps dans la ville de Marseille, sous la forme de billes ou balles de plomb retrouvées dans le corps des personnes atteintes. Nous signalons que cette forme d'infection est très dangereuse et presque toujours mortelle. On ne saurait trop conseiller aux touristes de passage le port d'un gilet pare-balles et d'un casque très résistant car il n'existe pas encore de vaccin efficace.
Enfin une découverte qui nous concerne au premier chef, une équipe de chercheurs a réussi à mettre au point un appareil permettant de mesurer le bonheur. En filtrant délicatement les champs magnétiques du cerveau, elle est parvenue à obtenir un critère quantitatif objectif de cette qualité. Cependant, les premiers résultats obtenus laissent les chercheurs perplexes, il apparaîtrait que la personne la plus heureuse serait un infirme ne sortant que dans le parc de la maison de repos pour contempler les fleurs et observer les animaux. Jusqu'à présent, l'appareillage n'a pas montré de défaut de calibration.
Un triste événement s'est déroulé hier dans notre petit village de Bidule-sur-Grelot. Deux médecins diplômés de fraiche date se sont installés récemment. Le docteur Gabriel Hippo, très scrupuleux, disait toujours la vérité à ses patients, et secouait tristement la tête quand il ne pouvait rien faire. Au contraire, le docteur Etienne Crate donnait de la poudre de perlimpinpin quand il n'y avait pas de remède connu, et curieusement dans certains cas, le malade guérissait et le médecin en recevait tout le crédit.
Son cabinet se remplissait au détriment du premier médecin qui,devenu furieux, est allé tout casser chez son confrère. Il a fallu plusieurs personnes pour le maîtriser. Il a été hospitalisé en urgence, il ne cessait de répéter « je dis la vérité, j'ai raison ! ». Il est clair qu'une personne proférant de telles paroles ne peut pas être sensée. La masse présumée a été retrouvée sur les lieux du drame.
Le président François Hollande a déclaré … ah, excusez-nous, une nouvelle prioritaire vient de tomber : La boulangerie « La belle baguette » sera fermée dimanche à cause du mariage de son patron, Robert, avec Jean-Alain employé au restaurant-grill « Le lasso ». Nos félicitations aux futurs époux !
P.S. Un grand merci pour les encouragements que vous nous prodiguez, nous y sommes très sensibles. Le journal sera fermé ce dimanche, le personnel devant se ressourcer dans un monastère tibétain.
Commentaire d'une pertinence totale. Mais ... comment voulez-vous que la majorité de nos concitoyens puisse accepter ce que vous dites ? Comment voulez-vous que les dirigeants, les élus et j'évite pour cette population le possessif car ils ne sont ni "mes" dirigeants et encore moins "mes"élus", puissent tenir votre discours comme autre chose qu'un discours de rupture, qu'un discours accusateur de leurs turpitudes, qu'un discours de "fasciste", leur accusation favorite pour qui n'est pas de leur coté. Ils n'accepteront jamais de se remettre en cause. Ils n'accepteront jamais d'être remis en cause. Donc.. la suite nous la connaissons et le "nettoyage" si nettoyage il y a un jour ne peut que commencer que par eux. Le reste viendra lorsque le dit reste n'aura plus de soutien. Ce "reste" n'est visible et accroché que parce qu'il se sait soutenu tant par les édiles que par certaines lois.
Le profiteur a une "qualité", celle de changer de crémerie lorsqu'il sait que l'absence d'aide est là pour l'obliger à se fatiguer pour pouvoir manger.
"Il est tout à fait possible pour une personne d'avoir  raison contre tout le monde. L'exemple le plus parlant est celui de Pasteur ayant eu raison en son temps contre les tenants de la génération spontanée."
Absolument d'accord. Pasteur est effectivement un exemple parlant; et l'on pourrait en citer bien d'autres, notamment Evariste Galois.
J'espère que vous avez bien compris que cette étude ne concerne que les religions dites "révélées"?
La réflexion intelligente nous conduit rapidement à comprendre qu'elles sont des créations humaines progressives, et non le fruit d'une révélation divine quelconque. Un brin d'histoire des religions nous montre les étapes de l'invention religieuse propre à chacune d'entre elles.
Cela ne signifie pas que l'Homme doive rejeter toute  "aspiration spirituelle" mais elle ne doit pas prendre la forme de superstitions religieuses primitives et enfantines.
Nous sommes des animaux évolués. Si nous ne nous détruisons pas en tant qu'espèce, nous parviendrons peut-être au statut de "dieux".
C'est de là que procède cette "envie spirituelle": de notre sentiment intuitif que nous pourrions, si le temps nous est laissé, devenir des êtres supérieurs.
Rien n'est moins sûr, à  voir la direction que nous prenons...
Comme d'hab,je vous félicite pour votre intervention,tout est dit et bien dit.
Il est évident que débattre avec des intervenants qui refusent la réalité de la situation actuelle de notre pays,et à travers cela,la vie de nos compatriotes les plus fragiles,obligés de supporter les nuisances,les incivilités,les agressions ,que nous ont impossé les politiques de "droite "et de gauche depuis 40 ans.
Je vous suis depuis de longues années,pour plusieurs raisons;
1/pour votre pseudo,car la rue d'Isly me rappelle de trés douloureux souvenirs,touchés précisément dans  ma chair ,par la mort de mon meilleur ami,mon frère,celui qui a partagé mon enfance.
2/parce que vos interventions ,pleines de retenues,vos expériences,font que vous apportez de l'espoir .
3/parce que vous vivez loin de chez nous,et que vous vous préoccupez,malgré cela de notre sort,alors qu'il serait facile pour vous,de vivre des jours heureux,loin de ces drames que nous vivons au quotidien.
Il y a des intervenants,et ils sont nombreux,à centrer le problème qu'il considèrent majeur,comme celui de l'économie.Or,une économie florissante dans un pays ou règne la charia,ne peut que se dégrader,et alors,nous aurons perdu non seulement notre identité,notre mode de vie,nos valeurs,mais aussi le progrés.
Les Boss et compagnie,loin de nos préoccupations,considèrent que le sauveur Sarko,n'en n'a pas fait assez en matière d'immigration,de discrimination positive,d'immigration débridée,au seul fait qu'il aurait sauvé notre livret A.
Un autre intervenant me préoccupe,il s'agit de marlan,champion de la lutte contre la droite nationale,mais défenseur de l'extrème droite israélienne.Comprendra qui veut ,sur la position de ce  Belge.
Notre combat,celui de 40 ans reste inchangé,lutte contre l'immigration maghrébine et sub saharienne,défense de notre identité,de nos valeurs,de nos coutumes ,ne pas tenir compte des "conseils avisés"des londonniens,des belges ou autres conseilleurs qui ne sont pas les payeurs.
2014,doit ètre l'année du renouveau.
"Ce qui serait bien se serait de faire ce sondage religion par religion."
-Elles sont plus ou moins nocives, mais elles procèdent toutes de la même origine: le questionnement des hommes sur eux-mêmes et sur le monde.
Des créations HUMAINES. Primitives, superstitieuses, reflets de ceux qui les ont inventées.
Et la cause de centaines de millions de morts!
La réponse du berger à la bergère... ou plutôt à Bergé...
Complètement d'accord avec vous. En ce qui me concerne, j'écoute et je lis en permanence Eric Zemmour. Mon avis coïncide complètement avec la sienne.
"Ma grand mère était née en Algérie, sa grand mère en Alsace ! arrivée en Algérie en 1870. Depuis 1870, personne n'était né en France. Nous étions pourtant profondément français."
Des points communs...
Dans ma famille ,ou ce qu'il en reste ,éclatée par l'Histoire pour rester pudique,c'est 1843 pour les premiers "là-bas" ,des vies au service de la France ,au Mexique,en 1870,en 14,en 39 et au-delà...
Destins qui peuvent paraître peu commun et pourtant tellement banals que leur oubli ou leur négation par la "mère patrie" n'est qu'une formalité de programmes d'Histoire taillés à la bonne cote.
Certains chez nous parlaient encore l'allemand au début du XIXème siècle,arrivés ou "transportés" en 1872...
J'ai fait ma part des choses et je me suis extrait -facilement- de tout cela,parce que j'en avais la chance et parce que seuls mes enfants sont nés sur le sol français,les premiers depuis très longtemps;et je me demande chaque jour, si c'est une bonne chose;pour l'un d'entre eux ,le choix est pratiquement abouti: sa vie sera ailleurs.Pour un autre des essais et la tentation de "partir" et d'oublier "ce merdier".Parmi mes connaissances et celles de mes parents ,nombreux sont ceux et celles qui ont quitté ce pays pour ailleurs.On parle souvent de la difficulté des nouvelles générations de "harkis",la définition est impropre ,car ils sont français de plein droit, à trouver leur place,mais combien parmi les enfants, neveux et même petits-enfants de "rapatriés" (quel mot! n'est-ce-pas?)sont partis également...?
Car même si je pense que j'ai fait la part des choses,il en reste quelque chose ;un sentiment qui n'est certainement pas loin de ceux qui animaient la démarche,le positionnement d'une figure comme Vergès.
Un compte à régler avec cette "patrie" et difficilement communicable.
..."L'assimilation ou l'intégration des immigrés afro-maghrébins ne fonctionne pas, c'est une évidence; Au bout de 40 ans, il serait peut être temps de l'admettre. "
Bravo, Isly, pour ce post clair et pertinent! Et en effet, cette immigration est un immense échec que l'on constate tous, mais nos politiciens, de droite comme de gauche, qui portent la responsabilité de ce désastre humain avaleront plutôt leur langue avant d'avouer qu'ils se sont lourdement trompés. On ne s'en sortira de cette impasse que si la France redevient la France et si elle le revendique haut et fort à l'égard des nouveaux arrivants: ici c'est la France, les choses se feront comme on le dit ou ne se feront pas du tout, c'est à vous de nous respecter et pas le contraire et si vous ne voulez pas en tenir compte vous repartirez dans vos pays respectifs. Il n'est pas gravé dans le marbre que la France soit obligée d'accueillir n'importe qui!
à propos de vos échanges avec Boss.
comme vous le savez, il n'y a pas pire sourd que celui qui ne VEUT pas entendre ni pire aveugle que celui qui ne VEUT pas voir.
Chacun a pu constater sur ce blog  que votre contradicteur souffre gravement de ces deux affections, donc chère Ex-patriée prenez de la hauteur et LAISSEZ TOMBER car vous perdez votre temps.
"Une seule personne en France voit les choses et les nomme, c'est Éric Zemmour"
Là, vous exagérez vraiment, mais alors vraiment beaucoup!
Ce que dit actuellement E. Zemmour ce n'est rien d'autre que ce qui se pensait et se disait ouvertement dans la plupart des familles françaises (en métropole) durant les années 60...
Concernant votre grand-mère, honnêtement, lorsqu'elle vivait en Algérie, avait-elle le désir sincère, viscéral, de vivre comme les Algériens natifs de ce pays? Comportement que beaucoup continuent naïvement à exiger de la part de nos 'chances' afin de réaliser leur 'intégration' et autre 'assimilation'.
L'Algérie Française était une chimère absolue qui s'est terminée dans le sang et les larmes, Il en sera de même pour cette société multiethnique que veulent construire nos dirigeants et qui commence à leur (nous) péter à la figure.
L'être humain a besoin d'un territoire où il se sent chez lui, cela ne changera jamais c'est ainsi que se maintient la véritable diversité dans l'espèce humaine.
J'apprécie vos contributions et ne cherche surtout pas à vous blesser...
Votre argumentation repose implicitement sur le fait qu’il existe toujours une nation française et un peuple français qui décide souverainement de ce qui se passe sur son territoire et qui donc peut décider souverainement qui est autorisé à s’y installer et à quelles conditions. Formellement, c’est toujours le cas, et le peuple français pourrait parfaitement dire par référendum qu’il refuse que les immigrants forment des communautés à part, car la France millénaire, une et indivisible ne l’a jamais accepté jusque là. Avis que partagent d’ailleurs tous les pays d’Europe continentale ou presque sans parler de la Russie, du Japon et de bien d’autres. Mais, nous ne sommes plus un peuple entièrement souverain, notamment depuis l’entourloupe de Sarkozy avec le traité de Lisbonne suite au référendum de 2005, nous avons cédé une part de notre souveraineté à l’Europe qui prétend en retour nous imposer des normes sur la façon dont nous traitons les immigrants. Bien plus grave que l’Europe, le monde anglo-saxon culturellement dominant veut absolument nous imposer son modèle communautarisé et à cette fin nous dépêche Boss de Londres comme ambassadeur.
Si le monde anglo-saxon est communautarisé, c’est que les WASP ont refusé de se mêler aux italiens, aux irlandais et aux latinos. Travailler ensemble oui, se mêler, non, vous n’y pensez pas. De même les britishs reproduisant chez eux leur empire colonial soigneusement communautarisé. Que ces bonnes âmes qui ont préféré pour eux l’auto-ségrégation, c’est-à dire l’exclusion des autres viennent nous sommer de nous communautariser, qui plus est pour des raisons morales (!), nous pays européens qui avons fait l’effort d’inclure jusque il y a peu  les immigrants par assimilation, c’est parfaitement inacceptable. Ce sont nos nouveaux immigrants qui ont refusé l’assimilation que nous leur proposions
Sans parler des gauchistes et leur dernière trouvaille, l’inclusion communautarisée, copie conforme de la colonisation dans les territoires occupés.
Isly | 16 août 2013 22h21 |
« « « L'assimilation ou l'intégration des immigrés afro-maghrébins ne fonctionne pas, c'est une évidence; Au bout de 40 ans, il serait peut être temps de l'admettre. Elle ne fonctionne pas pour des raisons culturelles et religieuses. Inutile de se lancer dans des invectives d'eugénisme, de racisme, d'ADN. c'est un fait. Les portugais, les italiens, les polonais se sont intégrés au prix d'un effort soutenus et malgré les brimades, car je me souviens que les français n'ont pas été plus tendres avec les "portos, les ritals ou les polacs". Mais leur désir de devenir français a été plus fort que tout. La nouvelle immigration n'a pas ce désir, elle est là avec sa religion, son mode de vie et n'entend pas en changer, autrement dit, elle n'entend pas se "franciser". D'où le gouffre qui se creuse entre ces deux France. » » »
L’assimilation des Européens a fonctionné d’abord parce qu’ils étaient européens c'est-à-dire appartenant au même berceau civilisationnel. De plus ils sont venus au compte-goutte , selon nos besoins et non comme des envahisseurs selon leur bon plaisir et de ce fait, se sentant très minoritaires, ils n’avaient d’autre choix que d’avancer toujours plus avant  vers la francisation, seul moyen de faire cesser les brimades - sorte bizutage obligé envers les « nouveaux » -  et de s’intégrer à leur nouvel environnement. C’était un voyage sans retour.
Le problème des afro-maghrébins est inverse. Provenant d’un berceau civilisationnel différent, l’effort à fournir pour se franciser est infiniment plus grand. Et eux ils profitent d’un nombre jamais atteint par les Européens et d’un apport permanent tant par la poursuite de l’immigration que par les naissances. Ils ont l’espoir de devenir majoritaires. Et en attendant, de profiter d’une possibilité de repli communautaire, dans leurs quartiers, tout en envahissant notre sphère à nous grâce aux lois antiracistes et à la discrimination positive. Ils gagnent sur les deux tableaux. Ils NE SE SENTENT PLUS OBLIGES de se franciser mais entrevoient au contraire la possibilité d’ARABISER et D’ISLAMISER la France. Non seulement ils ne font plus aucun effort (sauf certains qui estiment avoir plus à gagner dans notre système que dans le leur). Au contraire, ils font l’effort inverse : ENTRETENIR et REACTIVER leur culture afin d’exacerber les différences pour le jour où ils prendront le dessus par les urnes. Ce n’est plus un voyage sans retour. Avec cette différence qu’ils ne retournent pas vers leur terre d’origine mais qu’ils l’amènent chez nous.
Pour sortir des vos idées reçues, je vous conseille de lire une Histoire de l'église catholique. Il en est d'excellentes, par exemple "l'épopée du catholicisme", 2000 ans d'histoire, par Michèle Jarton, aux éditions In Press (2001). Evidemment, là, on sort de la propagande laïque pour aller à la complexité du réel historique.
Pour comprendre ce qui se passe réellement en Egypte, écoutez  le père Boulad l'expliquer au micro d'un média canadien :
Nous nous savons désinformés, la question étant : pourquoi ? Quels sont les buts poursuivis par les Etats-Unis et les Européens qui suivent, toute honte bue ?
J'avais posté plusieurs commentaires qui ne sont pas passés, dont un en particulier où je me demandais benoitement s'il y avait un lien (en plus) entre les condamnations de Pépère envers l'armée égyptienne et le prix du pétrole qui grimpait à cause de cette crise. Donc, censure ou passage à la trappe par manque de temps de lecture dû aux vacances ?
Devant l'absence d'interpellations lors des récentes émeutes du Pas de Calais , la question qui se pose est :
Y a t-il un Hilote dans Avion ?
marlan | 16 août 2013 19h39 | Répondre
« « « C'est que toutes ces quatre idéologies citées, sans distinction AUCUNE, sont de nature totalitariste, liberticide et homicide et strictement peu importe si elles arrivent à un moment donné EXACTEMENT AUX MEMES résultats en accord avec le sens littéral de leurs textes fondateurs ou en violation de ceux-ci.
Est-ce que vous êtes une seule seconde capable de saisir la monstruosité fondamentale de toute idéologie holiste qui prétend pouvoir régenter la société humaine, au prix de lui imposer LES - SES - règles, contrôlées par les hommes toujours pourris et toujours corrompus (justement par l'idéologie, qui remplace et le cerveau et l'humanité) et dont la transgression doit être impitoyablement punie, le mieux par la mise à mort immédiate ? » » »
Mais Marlan, toute société est liberticide et impose ses règles avec plus ou moins de vigueur. Jusqu’à tuer pour les imposer. Que ce soit au nom de Dieu, d’une idéologie, ou juste pour le pouvoir de la caste dominante ou de l’Empereur. Rome n’était ni très religieuse et ni idéologique, mais son pouvoir et au sommet , celui de l’Empereur,  ne souffrait aucune remise en question. Idem pour la Chine antique ou le Japon traditionnel…..
Dans une autre intervention vous souligniez qu’il n’y avait pas que le christianisme pour respecter la vie et que les société extrême-orientale le faisaient également, et même plus que nous.    « « « Les valeurs et la morale dont vous parlez n'ont rien de spécifiquement chrétien. Le respect du vivant est nettement plus prononcé en bouddhisme. Tuer son prochain est aussi peu pratiqué dans la majorité d'autres cultures que dans la nôtre, ou AUSSI BIEN pratiqué, si vous voulez. » » »
Il y a des différences notables. Le bouddhisme et l’hindouisme respectent certes le vivant mais n’ont pas la même approche que les chtrétiens, de la charité, de l’égalité qui nous viennent de la notion de la fraternité de tous en Jésus-Christ et de l’amour de Dieu. Malgré  leur respect de la vie, les bouddhistes ont donné naissance à des société d’une extrême dureté, et même cruauté et de profonde inégalité. C’est encore plus immédiat chez les hindouistes qui respectent les animaux de manière tatillonne mais sont divisés en castes et laisseraient crever un million d’intouchables sans lever le petit doigt. Quant au respect de la vie, il n’est pas le même partout : les musulmans peuvent employer des esclaves sur lesquels ils ont droit de vie et mort  et peuvent tuer les infidèles sans que cela porte à conséquence (au contraire, ça rapporte des bons pour le paradis). Le respect de la vie était  minimal chez les Japonais. Que dire des sociétés africaines ou polynésiennes qui pratiquaient l’esclavage, avaient des  potentats au pouvoir d’un autoritarisme démentiel et pratiquaient couramment les sacrifices humains ( et même encore de nos jours)…
Ne vous en déplaise, la liberté, l’égalité et la fraternité sont apparus en France, donc en Occident, donc dans le monde chrétien et ce n’est pas un hasard. Aucune évolution ne l’est.
hervé | 16 août 2013 19h00 |
« « « Leon Bloy qui avait compris que l'occident n'était défendable que si il était admirable... or, il ne l'est plus depuis tellement longtemps. » » »
Je n’ai jamais rien lu de plus idiot que cette phrase. Ainsi donc il y aurait « l’exception occidentale »… ? Tous les autres peuples, quels qu’ils soient et quoiqu’ils aient fait, mériteraient d’être défendus pour le seul fait qu’ils existent,  mais le droit du seul Occident à se défendre serait soumis à condition : la perfection… ? L’occident s’il n’est pas parfait devrait donc  disparaître.  Tandis que les autres peuvent accumuler sans souci les défauts et les manques… ? Et puis quoi encore… ?
C’est d’une telle absurdité ! Encore une de ses phrases d’intellectuels pédant qui sonnent bien à l’oreille mais se révèlent à l’analyse d’une totale absurdité.
Non l’occident, mérite d’être défendu( et de se défendre) parce qu’il existe, parce qu’il est composé d’hommes et femmes innocents et parce que, contrairement aux autres, il a pondu à lui seul plus de bienfaits pour les hommes du monde entier que toutes les autres civilisations réunies  depuis l’avènement de l’homme. Peu importe ce qu’il a pu faire de mal à côté.  Ce mal, il le partage avec le reste de l’humanité. Ce qui le différencie c’est le bien qu’il a créé.
« « « marlan en réponse au commentaire de Parigoth | 16 août 2013 14h32 |
« Et pourquoi dans certains quartiers soi-disant « défavorisés » les voyous se lancent-ils dans des actions criminelles dès que l'un des leurs est victime d'un accident relevant de sa propre responsabilité alors que dans des quartiers réellement défavorisés de la « France profonde » rien de tout cela ne se produit? »
Franchement, je reste pantois devant votre islamophobie patente et votre façon xénophobe, populiste, démagogique et fasciste de poser des questions. » »
Et moi je reste pantoise devant votre réaction. A moins que ce ne soit un second degré qui m’aurait échappé… ? Mais je ne vois pas ce que la réaction de Parigoth a « d’islamophobe, de xénophobe et de populiste et de fasciste »… ?  les HLPSDNH, quoi !
Auriez-vous, vous aussi rejoint le rang des politiquement corrects pour qui énoncer la simple vérité  et même un secret de Polichinelle, devient une insulte hautement interdite… ?
Question : Ce genre d’incident se produit-il en Creuse ?
une France Nouvelle
C'est bien l'enjeu des français mais pas des politiques usés par leur passé que condamne l'actualité, la réalité.
Quelles ont les forces  dont nous disposons?
Il y a aujourd'hui 4 courants. Une extrême gauche condamnée  par l'Histoire, partout dans le monde
Il y a l'UMPS, ce sigle qui dit tout sur un monopole politicien qui gouverne et donc est responsable de la situation lamentable en tant que telle, entant qu'européenne en tant qu'actrice d'un nouveau monde
Il y a le FN dont vraiment on ne peut espérer que l'expérience par une juste représentation institutionnelle
Donc vraiment, face au présent et pire au futur il n'y a rien au plan politique et donc gouvernemental qui soit susceptible d'accéder au futur. Notre passé est trop omniprésent.
Il n'y a rien au plan politique mais il y a beaucoup au plan d'une société civile qui elle vit un présent/futur au quotidien localement, nationalement et mondialement.
C'est donc la société civile qui ne peut être que la source de notre renouvellement.
On ne fait pas du neuf avec du vieux, parabole biblique!
Et donc c'est cette force c=vitale qu'il faut impérativement activer au plan politique.
Voilà pourquoi, mais je me répète, nous devons tous adresser à la manif pour tous qui a su, à moindres frais et grandes réussites paisibles, montrer ce dont la société civile moderne est capable, adresser un message à l'occasion de son université d'été, pour dire que
1. Ce collectif doit s'agrandir en recueillant d'autres structures qui luttent aussi contre les dérives d'un pouvoir moribond et encore mortifère
2. créer une structure politique "révolutionnaire" où les jeunes auront une place importante et où se définiront les axes de notre rénovation.
Ceci n'est qu'une déclaration. Je vais m'employer maintenant à rédiger son "corpus"; ce sera si je tiens la distance, ma dernière contribution citoyenne à ce pays que j'aime malgré tout mais déteste dans ses comportements, attitudes, raisonnements, actions de type ecclésial qui nous  tuent tous!
Je cours sur mes 74 ans et une sale petite bête...ce sera ma dernière contribution. Unissons nous là-dessus!
De François le Piteux au Munichois ?  Fradet nous avait proposé de baptiser le Président et sa clique.
Une personne, ici, avait trouvé un qualificatif pour Hollande : François Le Piteux. Je pense que c'est ainsi qu'il restera dans l'Histoire.
Par dérision, j'ai aussi pensé à François Le Pieux, en croisade contre la chrétienté. Monsieur petits bras exige qu'on entende la rue des frères musulmans au Caire mais, à Paris, il ignore les appels de la rue sauf si on casse, on vole, on tue. Là, Ils ont la bénédiction de Taubira, la mère protectrice de tous les malfrats aux bannières diverses.
Mais, quand la Panthère rose dit, François va sous la table et Manu à la niche.
Pour en revenir à l'Égypte, la communauté internationale, c'est à dire Hussein Obama, petit François et Angela  si elle le veut bien, fait sa petite colère contre le bain de sang mais le sang des chrétiens tués, martyrisés en Égypte ne compte pas.
Nous ne connaissons pas toutes les arcanes de la géopolitique et de la diplomatie mais de par la gravité des évènements égyptiens, nous pouvons comprendre la puissance des Frères Musulmans. En plus, Les observateurs disent que l'élection de Morsi a été truquée.
Ce n'est pas une guerre civile. C'est le refus d'un peuple de se soumettre à la loi islamique. Sera-t-on soumis bientôt, en France, en Europe à ce qu'on peut appeler, en Égypte, un banc d'essai ?
Une question : Pourquoi petit François a-t-il fait le Grand, le Beau au Mali et pourquoi ne s’en prend-il pas, pour le moins, aux   Frères musulmans en Égypte et ailleurs ?
On craint une réaction en chaine des musulmans dans le monde.
Il y a tout de même un parfum de Munich dans l'air.
Finalement, un jour, on appellera peut être FH, le Munichois.
Les "règles", les "Lois" du christianisme ne sont absolument pas imposées ; elles sont plutôt des balises, des des rambardes, des garde-fous..libre à moi de passer par dessus..
Impossible de ne pas admettre que si Les lois de l'Ancien testament "révélées" à Moïse, comme le message d'Amour des Evangiles, étaient observées par tous les habitants de la planète, on ne pourrait que vivre tous , en bonne intelligence... mais peut-être s'ennuierait-on !!
Cher Isly, entièrement d'accord sur tous les points de votre analyse.
Parmi les esprits résistants, il y a certes Eric Zemmour, mais Ivan Rioufol et l'équipe de Valeurs Actuelles menée par Yves de Kerdrel, entre autres, méritent d'être salués pour leur indomptable courage.
Ils se risquent en pointant la plume là où çà fait mal contre la grosse machine du régime en place.
Ils ont raison, l'esprit finit toujours par l'emporter sur la bêtise à la longue. Si la presse écrite s'est couchée, le Net circule partout comme l'éclair.
Le bon peuple français moutonnant s'instruit, s'étonne, on sent que quelque chose est en train de "prendre" en écoutant des gens archi-différents.
Il y a un scandaleux trafic  de boules Quiès au gouvernement, on pille les ruches, nous allons manquer de cire, alerte !
"Je pense que certains sont profondément étrangers, viscéralement étrangers et nous ne pourront jamais construire un pays ensemble. Notre pays a trop accueilli de gens pour des raisons uniquement économiques, oubliant que le cœur est encore plus important. L'amour d'un pays ne se commande pas, sa haine non plus."
- Comme vous dites vrai, Isly!
Plus on y réfléchit et plus on se dit qu'une conflagration armée est inévitable en France.
Je ne peux pas croire que nos chers élus soient aveugles au point d'être incapables de faire le même constat "in petto". Seule leur impuissance totale et leur couardise les empêchent d'en parler.
"Donc ok il faut fermer l'appel d'air, d’accord avec vous.
Mais vous ne dites pas comment vous faites avec les 5 a 6 millions qui sont français et qui sont donc techniquement totalement indifférenciables des autres français..."
Fermer l'appel d'air en premier. Tout le monde sait comment faire, on l'a assez dit ici. Auparavant, changer de gouvernement pour une droite  sans complexe. Il n'y a pas qu'au FN que l'on trouvera des hommes éclairés par l'évidence... Quatre ans à attendre, mon Dieu que c'est long ! Au moins, çà permettra à ceux qui ont voté Hollande, ou se sont abstenus, de boire leur vin tourné jusqu'à la lie...
Quand aux "nés Français de sol géographique", vaille que vaille, ils ont la nationalité française. Oui il faudra faire avec. Une justice ferme avec les délinquants, beaucoup plus de centres éducatifs fermés. Pas de chasse à l'origine mais montrer une tolérance zéro pour les forfaits. Voir NY.
En revanche, plus de double nationalité, et exit vite fait les délinquants étrangers. Pour les Roms... les Roumains n'en veulent pas non plus, ils sont trop contents de nous les refiler grâce à l'UE. A revoir de gouvernement à gouvernement.
Espérons que la démocratie sera assez solide chez nous pour ne pas en arriver à ce qui se passe en Egypte. Virer un Morsi et ses islamistes en place coûte cher en vies humaine même si nécessaire.
Espérons. Bien à vous et à droite.
"Laurent Wauquiez dénonce le manque de courage de l'UMP
Laurent Wauquiez, député UMP de Haute-Loire, fustige ceux qui à l'UMP ont critiqué la campagne de 2012 :
«Imaginer que la campagne a été perdue en raison d'une droitisation du candidat est une très lourde erreur d'analyse. Nous n'avons pas perdu pour cela, mais plutôt pour tout ce que nous n'avons pas fait pendant cinq ans. On parle de droitisation, mais au contraire, si nous avons perdu c'est parce que nous n'avons pas assumé suffisamment nos convictions.»
«Je me méfie de ceux qui veulent enfermer la droite dans un centre droit qui puise son inspiration à gauche. Cela nous a conduits au RSA, à la défense de l'assistanat, à l'oubli des classes moyennes.»
«Il nous faut une politique engagée sur l'immigration et la sécurité, une vraie réforme du droit du travail. Nous devons enfin accepter de dire que le système social coûte trop cher et conduire une réforme pro fonde de l'école».
Il juge que l'UMP est peu courageuse sur la loi Taubira :
«On s'est battu contre, on a mené le combat au Parlement, on a appelé à manifester, on a défilé. Et au final on explique qu'on ne reviendra pas dessus, qu'on ne pourra pas ! ».
En attendant mieux, voilà ce que l'on a, pas de quoi pavoiser à gauche :
"'Le président français en tête d'un classement international ? On croit rêver et pourtant, c'est bien vrai. Il n'y a toutefois pas de quoi parader... La fameuse liste dont Hollande arrive en pôle position n'est en effet autre que celle des pires hommes politiques du monde. Le chef d'Etat français prend donc la première marche du podium devant Silvio Berlusconi et le Pakistanais Altaf Hussain, qui a notamment fondé le quatrième plus important parti du Pakistan, dans le classement concocté par Toptensworld.com.
Pour justifier son choix, le site Internet rappelle que "le taux de chômage a grimpé sous François Hollande et atteint désormais un niveau record". Le ministère du Travail a en effet indiqué qu'après une accalmie en mai, le nombre de demandeurs d'emploi sans activité était reparti à la hausse en juin atteignant en métropole un record à 3 279 400 millions. Toptensworld.com ajoute que le président français "a établi des changements concernant les impôts poussant de nombreux riches français à quitter le pays". Enfin, le site assure qu'"il est l'un des plus grands avocats du socialisme en Europe quand cette dernière a besoin d'innovation, d'une baisse des dépenses de l'Etat, d'entrepreneuriat et de croissance".
Ce n'est pas la première fois que François Hollande arrive en tête d'un tel classement. Déjà l'année dernière, certains sites américains, notamment oldclick.com, le couronnait pire chef d'Etat au monde."
Hier, manifestation des Frères musulmans à Paris en soutien à leurs frères en charia égyptiens pendant que ceux-ci brûlent les églises et massacrent les Coptes... sans que cela n'émeuve nos politiques de gauche et de droite...
La manifestation se termine par une prière de rue après quelques affrontements avec les forces de l'ordre.
Pourquoi ne prennent-ils pas un aller simple pour le Caire afin d'y mener leur djihad ?
A ne pas lire ici ma réponse pour la raison que comme d'habitude,il y a un moment où on ne peut plus vous répondre.
Occam | 16 août 2013 13h31 |
« « Le concours d'indignations sur la répression des islamistes par les militaires égyptiens se poursuit.» »
Ou l’on voit la niaiserie des occidentaux et la roublardise des islamistes. Heureusement qu'il y a les Russes moins gnangnans que nous.
Il est évident qu’il ne sert à rien de pleurnicher après un arrêt des hostilités avant que l’un des deux ne soit au tapis. L’armée est obligée de riposter. Et il est évident que les islamistes qui ont engagé l’épreuve de force vont aller jusqu’au bout ( la vie ne compte pas pour ces fanatiques) et que « la retenue » exigée ne serait que celle de l’armée, ce qui conduirait immanquablement  à une république islamique. Ce dont l’autre moitié de la population égyptienne et les militaires ne veulent à aucun prix.
Plus les militaires en tuent, plus les islamistes se renforcent vis-à-vis de nous. Leur tactique c’est – comme ils le font chez nous d’ailleurs – d'initier des provocations. Auxquelles il n’y a que deux choix possibles : répondre et en tuer auquel cas ce sont des « martyrs innocents » qui se font plaindre par les âmes crédules de la « communauté internationale » et par leurs rangs qui hurlent au martyr. Et dans ce cas ils gagnent du soutien et leur position politique se renforce. Ou alors s’écraser et alors ils gagnent tout court et avancent d’autant leurs pions.
Les islamistes c’est un engrenage qui ne tourne que dans un seul sens, tout ce qui y est piégé est happé et passé à la moulinette.
Avec eux il n'y a qu'un seul moyen : les élimer définitivement.
Je voyais aux infos, un islamiste qui se mettait bien devant la Caméra pour bien exhiber sa blessure ( par balle ? )en écartant largement son T-shirt. Il n'en finissait pas de se montrer. Un autre aussi faisait bien voir sa blessure pour dire : les militaires sont les méchants, nous on est les gentils qu’il faut aider. On n’a rien fait, on est des légitimistes et nous assassine.
Les commentaires parlaient de jets de pierre mais on en voyait nettement un, habillé en djellaba et chiffon autour de la tête et non en uniforme,( donc ce n’était pas un soldat) qui trimballait sa mitraillette. Il a même tiré une rafale. Mais ça on n’en parle pas. Les islamistes doivent demeurer de paisibles croyants, d’innocents manifestants cruellement réprimés par les méchants soldats à la solde des usurpateurs.
Ah ! Ils sont beaux les lendemains et surlendemains des printemps arabes. On aurait bien mieux fait de soutenir politiquement les vieux dictateurs. Avec eux, au moins les gens vivaient, avaient du travail et à manger. Tandis que maintenant… Avec la ruine du tourisme, ils n’ont plus qu’à se serrer la ceinture ou à venir chez nous. Merci du cadeau.
Les militaires égyptiens moins niais que nous envisagent d’interdire la confrérie des Frères musulmans. C’est urgent. On ferait bien de les imiter sinon ils vont s’amener chez nous dare-dare,  mafiater pour transporter leur maudit califat chez les mollassons naïfs en vivant de nos allocs.
C'est vrai qu'avant l'apparition des religions monothéistes visées, le monde baignait dans la paix, la fraternité....
Bravo et merci pour vos bulletins
Merci pour votre "journal des gens heureux!"
A peine caricatural, hélas...
"Le film est bon. Mais que dire du livre! Quel livre! Chaque fois que je le relis (en français et en anglais), je suis conquis par ce bouquin de 150 pages."
L'homme des vallées perdues... Superbe film avec Alan Ladd dans un rôle inoubliable. Et cette musique à la fin du film lorsque Shane s'éloigne ( blessé ? ) vers les montagnes !...
Le livre est également un régal. Je crois bien que c'est grâce à vous que je l'ai acheté sitôt que vous en aviez parlé. Je l'ai lu d'une traite.
Evidemment, à chaque fois que Shane y est décrit, on ne peut s'empêcher de penser à Alan Ladd, très mystérieux et peu loquace dans le film comme dans le livre.
Jack Schaefer est un excellent écrivain qui écrit en cinémascope et en technicolor. Seul regret: que cet ouvrage qui se déguste comme un chocolat fin, ne soit pas plus long...
Je vous comprends; je n'ose pas trop dire "Je vous ai compris" (cela m'arrive, mais c'est une sorte de clin d'oeil).
On ne peut renier totalement sa patrie, malgré tous les torts qu'elle vous a infligés.
Comme très souvent je me dis: alors, que peuvent faire les Français?  L'espoir, en dépit de nos malheurs actuels, me reste chevillé au corps. Le mal ne peut pas l'emporter.
Bien cordialement.
Je me permets de revendiquer la paternité de l'appellation (non encore contrôlée) "François le Piteux".
C'est en voyant cette chiffe recroquevillée (FH) face à Poutine au visage dur comme une lame d'acier que je lui ai trouvé l'air vraiment piteux; et j'en ai fait part sur ce blog.
"Seule leur impuissance totale et leur couardise les empêchent d'en parler"
S'ils s'opposent au "système" judéo-maçonnique qui lui veut mettre en place la France multiethnique, ils perdent tout support de sa part et peuvent dire adieu à leur carrière politique...
Les partisans du "système" ont infiltré tous les lieux de pouvoir et tirent les ficelles, les hommes politiques ne sont que des pantins.
Le pouvoir en France est entre les mains des membres du 'Siècle', ce sont ces personnes qui dictent ce que doit être la 'bien-pensance', les médias étant chargés de porter la bonne parole et d'intoxiquer le peuple.
La démocratie n'est plus qu'une illusion...
marlan en réponse au commentaire de Jptol | 6 août 2013 10h32
----« « S'il s'agit de la communion dans les valeurs héritées de notre civilisation (celles chrétiennes en font partie, mais n'en recouvrent pas l'intégralité), j'accepte; » »
=== > Que vous le vouliez ou non, le christianisme est un élément DETERMINANT, essentiel, de notre civilisation. Pour preuve, la Turquie, de même que le Proche-Orient et l’Afrique du Nord furent autant que nous soumises à Rome et purent donc bénéficier de sa culture et par son entremise, de celle des Grecs. Mais actuellement, sommes-nous pareils ?
Qu’est-ce qui différencie un Egyptien, un Maghrébin ou un Turc d’un Européen si ce n’est que les premiers appartiennent à la sphère islamique qui s’est posée sur leur pays comme une chape de plomb alors que nous avons bénéficié de la sphère chrétienne.
La différence entre un Egyptien, héritier d’un des plus vieux et des plus fameux empires du monde, héritier de Rome et de la Grèce par les Ptolémées, et nous, descendants des Gaulois frustes, mais aussi de Rome et des Grecs et aujourd’hui parmi les peuples les plus avancés de la terre, c’est la religion : le christianisme qui nous a permis d’avancer alors que l’islam ramenait impitoyablement toute  évolution vers l’arrière.
---« « "La chasse aux sorcières" est un terme emprunté aux "fascismes", ou bien de la bonne pratique chrétienne, sans équivalent au monde ? » »
=== >Sans équivalent dans le monde ? Vous rigolez ? Faut-il vous rappeler les millions d’Hindous massacrés purement et simplement par les musulmans ? Les montagnes de têtes coupées …? C’est autre chose que quelques bûchers pour brûler quelques hérétiques ou quelques sorcières dont la culpabilité vient plus de l’arriérisme et de la superstition de gens incultes et effrayés de tout que de l’église elle-même.
Je ne suis pas croyante mais je me sens chrétienne, post-chrétienne plus exactement et je suis reconnaissante à ma religion de culture si ce n’est de foi, et à l’Eglise,  pour son œuvre à travers notre histoire. Quand je compare avec les autres peuples, j’estime que nous avons eu beaucoup de chance malgré ses défauts et ses déviances.
En effet, c'est à desesperer!  On n'est pas sortie de l'auberge!
Par prudence, ne pas ouvrir les liens que Marlan met gracieusement à votre disposition! (À notre disposition)
fradet | 6 août 2013 11h05 |
« « ne trouvez vous pas qu'il y a quelque chose de lamentable et pathétique dans ce Tour de France de Hollande... » »
Tout à fait ! Je dirais même d’indécent. C’est indécent de chercher aussi visiblement à remonter dans l’opinion des gens à coups de poignées de mains et de sourires hypocrites. Avouer une telle nécessité de séduction est indécent. C'est plus un comportement de star du show-bizz distribuant des autographes et faisant la promotion de son dernier film ou spectacle que de dirigeant d'un grand pays. Cela me fait toujours penser aux Inconnus dans le sketch : La vérité vraie …http://www.dailymotion.com/video/x63ku0_l-heure-de-la-verite-vraie-les-inco_fun
Disons  : il s' agit d' un "crime  contre
l' humanité"  destiné  à mettre  les français et  les femmes  en France, sous esclavage religieux !
525 martyrs (officiels) de la cause islamiste : qui dit mieux pour transformer les coeurs en crêpes de la Chandeleur ? En cette fin de matinée, alors que je m'étais assise en silence dans mon fauteuil de mamie, j'ai perçu, dans l'appartement situé au-dessus du mien, une longue mélopée chantée a capella par une voix d'homme, chant de deuil assurément, qui n'en finissait pas. Comme je m'étais assise pour dire quelques patenôtres à la mode des grand' mamans d'antan, le chant de deuil écouté par ma voisine, née de parents algériens récemment inhumés en terre ancestrale, ce chant de deuil a cessé brusquement, par touche d'arrêt, au moment précis où ma prière silencieuse du "Je vous salue Marie" gagnait en intensité fervente... à l'unisson du chant de deuil !
J'ai beaucoup réfléchi depuis que j'ai entendu ce 15 août les commentaires d'Obama et décidé illico de couper tout flux d'information dans mes murs. Je m'explique : l'armée égyptienne est forte en raison d'une aide plus que substantielle des USA. Obama a brandi les Droits de l'Homme pour "pleurnicher" sur des manifestants "pacifistes" qui, en réalité, ont utilisé, les premiers, leur kalachnikov contre les policiers. Bref, François Mauriac eut raison d'écrire un jour que les relations entre grandes nations se font de monstre froid à monstre froid.
Le Pan-islamisme est plus qu'une grande nation... Quelle résistance opposer à cet avatar tardif d'un colonialisme perçu de plus en plus comme une prédation ? Aucune, d'autant que le christianisme actuel est aux abonnés absents pour contrer l'archaïsme métaphysique de l'islam. Ce dernier est en effet dans la plus pure tradition de l'arianisme, hérésie notoire du IVème siècle.
Je suis heureuse tout de même de rappeler, au risque de me faire moquer par des laïcards atrophiés du lobe cérébral de la prière, que le lamento au-dessus de ma tête a été coupé net, d'un geste de ma voisine, au moment précis où je "surfais" à ma façon sur l'Assomption fêtée en France, ce 15 août.
Si l'Eglise catholique se décide à creuser une théologie de la féminitude aussi incontournable que la théologie patristique, la surenchère virile entre Grrrrrrrrrrrrrandes Nations et Pannnnnnnnnn-islamisme aura du plomb dans l'aile...
Phénoménologues cathos, anthropologues cathos, paléontologues cathos, etc., mettez-vous sans tarder au service du premier jésuite devenu pape pour nous pondre, enfin, un texte sérieux qui tranchera la question du : qui a commencé de la poule ou de l'oeuf ? Parce qu'en fait de poule aux oeufs d'or, la République ne tient pas ses promesses.
J'ai beaucoup aimé le film, tout en me disant qu'Alan Ladd a un visage trop "angélique" pour le rôle. (Alan Ladd est un bon acteur, peut-être sous-estimé). Je ne veux pas dire que Shane a une figure de brute, il s'en faut de beaucoup. Et son "air de magnificence" ne le quitte jamais.
Il est dans la littérature des personnages qui s'imposent; je citerai, en vrac, Meaulnes, Achab, Steerforth...
Pourtant, dans la réalité, pendant la dernière guerre mondiale, un personnage m'a profondément impressionné et a conquis mon estime, voire mon admiration: un "ennemi", oui, mais est-ce si important?
Je veux parler du capitaine (Herr Hauptmann) Wesreidau, dans "Le soldat oublié", de Guy Sajer.
Cordialement.
Et moi je reste pantoise devant votre réaction. A moins que ce ne soit un second degré qui m’aurait échappé… ?
Je pense que c'est comme cela qu'il faut pendre la remarque de notre ami marlan (oui, notre ami, bien que je ne sois pas toujours d'accord avec certaines de ses digressions) qui est un pince sans rire.
Au moins, çà permettra à ceux qui ont voté Hollande, ou se sont abstenus, de boire leur vin tourné jusqu'à la lie...
En se disant avec amertume que de toute manière cela aurait été quasiment la même chose avec les autres zèbres...
Leur comportement dans « l'opposition » (?) est là pour le prouver.
Donc si c'était à refaire, il faudrait agir de même.
debase en réponse au commentaire de ernestdelyon | 6 août 2013 11h11
« «  D'abord il y a eu l'arrivée des rapatriés d'Algérie dont une assez bonne partie, je précise: à l'inverse de l'autre, ne se sentait pas plus que cela attachée à la France traditionnelle (celle que De Gaulle qualifiait d'"éternelle") » »
Je crois que vous vous trompez. Les anciens coloniaux éprouvent  généralement un grand attachement envers leur mère-patrie et d’autant plus qu’ils ont été virés de chez eux comme des malpropres .  Ils sont en général fort peu enclins à une immigration massive originaire du tiers-monde car pour s’y être déjà brûlé les doigts, ils ne sont pas aussi naïfs envers eux que les métropolitains qui n’ont jamais bougé de chez eux et ont tendance à interpréter les autres en fonction de leur propre ressenti. Etant bien disposés envers eux ils s’imaginent facilement que c’est réciproque. Pas les ex-coloniaux, beaucoup plus circonspects !
Déjà l'année dernière, certains sites américains, notamment oldclick.com, le couronnait pire chef d'Etat au monde."
Chef d'État du temps présent.
Mais j'ai l'impression que s'il fallait le classer par rapport au pires chefs d'État de tous les temps, de Nabuchodonosor à Pol Pot en passant par Ceausescu et Staline, il figurerait dans le peloton de tête...
Quand aux "nés Français de sol géographique", vaille que vaille, ils ont la nationalité française. Oui il faudra faire avec.
« Nationalité française » (rires...).
Il suffit de les en déchoir.
Où est le problème?
Et la cause de centaines de millions de morts!
Un tantinet outrancier, même si je récuse le fait de placer toutes les "religions" dans le même sac.
J'aimerais tirer un coup de chapeau à Ben Jonhson qui interprète dans le film le méchant repenti ,et qui tourna des dizaines et des dizaines de western qui lui permirent de décrocher l'Oscar du meilleur second rôle en 1970.
Acteur fétiche de John Ford,il interpréta avec brio le sergent frondeur et courageux à côté de John Wayne dans "She bore un yellow ribbon"et"Rio Grande".
Je ne résiste pas au plaisir de raconter la scène extraordinaire dans "la Charge héroique"(she bore...)où un vieux soldat agonisant interpelle le sergent Ben Johnson en l'appelant "Capitaine Tyree,capitaine Tyree"
On comprend quelques heures plus tard- au moment de l'enterrement du vieux soldat- qu'il était un ancien général sudiste rengagé dans l'armée de l'Union et que Ben Jonhson(Typee)était lui même un ancien capitaine dans l'armée du Sud!
Et avec la permission du bougon capitaine nordiste Brittles(Extraordinaire John Wayne)
l'ancien capitaine de la Confédération dépose un drapeau sudiste sur la tombe de l'"ancien général!
Salut à Ford,cet immense américain et ce grand monsieur!
La réflexion intelligente nous conduit rapidement à comprendre qu'elles sont des créations humaines progressives, et non le fruit d'une révélation divine quelconque.
Avez-vous lu les Évangiles ?
Croyez-vous que les disciples de Jésus Christ qui sont pour la plupart morts en martyrs -c'est à dire en témoins- plutôt que de renier ce dont ils ont eu la preuve (miracles, résurrection...)  aient « créé une religion » ?
Et de nos jours encore d'innombrables personnes rencontrent Dieu comme on rencontre un ami, comment allez-vous donc leur expliquer que ce lien qu'elles ont avec lui a été inventé?
"Nous sommes un peuple admirable. "
Hurlant de vérité ! Et pourtant...Et pourtant ce commentaire écrit le 1.Août aurait de grandes chances d'être aujourd'hui censuré...
"Le soldat oublié"...
Je me souviens très bien de ce livre autobiographique passionnant de Guy Sajer que j'ai encore quelque part dans ma bibliothèque.
La camaraderie, l'honneur et la fierté, mais aussi le combat pour un idéal...Un monde qui n'existe plus de nos jours.
Je n'ai hélas plus souvenir du capitaine dont vous parlez. Mais par contre, je me souviens que Guy Sajer était très apprécié de ses camarades, et que le pauvre soldat en avait vu "des vertes et des pas mûres" sur tous les fronts de l'est.
9a me donne presque envie de relire ce livre  acheté à l'époque dans la collection Livre de poche, bien que les caractères étaient assez petits et fatigants à lire...
Nuit  anglaise étoilée, coassement des grenouilles de l'étang,  stridulations des grillons dans les pâturages où broutent activement de nobles troupeaux de Hereford. Tintements bjoyeux de verres et de bouteille sur le plateau apporté par Jeeves à deux gentlemen assis sous sur la véranda
-	Chic nuit, n'est-ce pas Jeeves ? Ça ne vous rappelle pas un petit Shakespeare avec son obscure clarté qui tombe d'en haut ?
-	"Qui tombe des étoiles", Monsieur, c'est de Pierre Corneille, un Français. L'expression est en effet adaptée, Monsieur.
-	Moi, les poètes français… Mais mon hôte, Mister Christophe Lannier aura rectifié sans doute. Que nous apportez-vous à déguster ? Un nouveau joyau de la cave de ma défunte tante Agatha ?
-	En effet, Monsieur, comme Lady Agatha l'avait stipulé dans son testament : "Jeeves classera les fonds poudreux de ma cave et choisira avec soin de quoi former le palais de – veuillez m'excusez-moi Monsieur – mon béotien de neveu quand je mangerai les pissenlits par la racines. " .J'ai pris sur moi de ranger ces vénérables flacons avec le soin d'un bibliothécaire.
-	Nous avons hâte de feuilleter quelques chapitres sans attendre ! A la couleur, je subbodore un excellent whisky pur malt.
-	Excellent est le mot, Monsieur, dans l'ordre de l'excellence. 20 ans de fût de chênes, légèrement tourbeux sans excès, puissance, explosion des aromes successifs, longueur en bouche. L'eau provient d'une source encore tenue cachée.
-	Voilà qui va être magnifique pour contempler les êtres de la nuit. N'hésitez-pas à en prendre aussi.
-	Je remercie Monsieur, mais j'ai déjà opéré une dégustation préliminaire.
Les verres se vident et se remplissent. Jeeves se tient debout dans l'ombre, fixant la voute céleste. Tout n'est que qu'ordre et beauté, luxe, calme et volupté.
-	Le moment me parait mal choisi, cher Mister Lannier pour vous demander votre avis sur la situation française, j'imagine ? Vous autres Français, allez-vous vraiment vers une révolution ? Ce serait si excitant : en Grande-Bretagne nous n'arrivons qu'à faire d'ennuyeuses réformes pour gagner du temps
-	Il faudrait un Coup d'état pour reprendre les commandes avant que le navire trop chargé et percé comme une écumoire ne s'en aille par le fond. Il nous faut harceler ce régime !
-	Superbe ! Un nouveau coup du Bounty en somme !
-	Mais nous ne voudrions pas qu'il ait d'effusions de sang, ni de pogroms bien sûr. L'armée sera pour nous. La police c'est autre chose… Quoique… Ah, votre nectar me fait dire de ces choses… Et puis, il nous faudrait ou deux véritables chefs de parti et ils se disputent tous.
Jeeves s'incline vers les causeurs :
– Jules César fit remarquer dans le De Bello Gallico que les dissensions internes des chefs gaulois firent beaucoup pour leur défaite.
-	Jeeves, je vous prie, pouvez-vous nous apporter une autre de ces "excellences" ? Je  voudrai m'éclaicir la vue : il me semble que je viens de voir un sorte de… chat, de wandering cat, traverser le ciel à vive allure… Pas vous, Mr Lannier ?
-	A vrai dire… Hé bien…Rationnellement, c'est peu croyable… Mais n'en voilà-t-il pas un autre ?
-	Et vous Jeeves, qu'en pensez-vous ?
-	Monsieur, à mon avis un satellite n'a pas de queue… une comète n'a pas d'oreilles pointues…un étoile à la rigueur… Mais je m'explique mal cette sorte de… miaulement...
J.B.S. Haldane un biologiste que j'admire disait : '"En fait je soupçonne que l'univers est non seulement plus bizarre que nous le concevons, mais même plus bizarre que nous ne pouvons le concevoir. Je soupçonne qu'il y a plus de choses sur la terre et au ciel que n'en rêve, ou n'en peut rêver aucun philosophe." Feyman lui-même, s'est trouvé forcé de noter que Si vous pensez comprendre quelque chose à la théorie quantique, c'est que vous ne comprenez rien à la théorie quantique."
-	Inimitable Jeeves, vous me voyez rassuré : je n'ai aucune idée d'une théorie quantique. Mon ami Lannier qui est un in-intellectuel ffrançais voit peut-être où vous voulez en vvvenir ?
-	Ch-Cher  Bertram, je pense surtout que ce sont des chats-huants ssans ailes pourvus d'une longue queue et venus d'ailleurs. Je ppense que ce délicieux liquide ambré baisse dans nos verres. Nous pourrions continuer à mméditer là-dessus ?
-	Si Monsieur m'y autorise, je vais me retirer à présent…
-	Dans votre "bibliothèque Jeeves ? Ha Ha ! Vous pouvez disposer. Epatante cette nuit ! Vraiment féérique !
Vous ne croyez quand même pas une seule seconde que ma "question" à Parigoth fut autre chose qu'une parodie ? Ai-je donc ici la réputation de poser de pareilles questions, surtout au sujet concerné, sérieusement ?
C'était donc vous ''la personne''! Pardon de ne pas avoir noter votre message sur le champs.
Merci de le rappeler. Je n'arrivais pas à retrouver votre message et ainsi d'être certaine que vous étiez l'auteur de ce qui devrait devenir l'appellation : François Le Piteux, c'est excellent!.
Il faudrait que les informaticiens du blog permettent aux personnes trop peu assidues comme moi (pas toujours disponibles pour les lectures et  les réponses) de remonter à une liste qu'on appelle ''favoris'' sur certains forum(s. Ce terme de favoris utilisé par internet n'exclut en rien pour moi les autres intervenants mais il permet de répondre aux messages qui nous sont adressés ou qui, ponctuellement, nous intéressent et qu'on ne retrouve pas toujours dans le flux assez important, ici.
Contente de vous voir plus souvent, ici, 777!
PS: il me semble que c'est avec vous que nous avions entrepris , il y a quelques  mois, une conversation au sujet de Mac Mahon. Mais ma réponse n'est jamais partie, car j'ai été appelée au moment de poster et ensuite j'ai oublié. Vous aviez l'air de bien connaître le sujet. Plus tard, si vous le voulez!
Non, ce n'est pas du Jules Verne, juste les aventures d'un pilote d'ULM survolant la Hollandie:
Les gendarmes envoyés hésitaient : entre rire du bon tour au gouvernement, essayer de faire passer le message venu d’en haut que le gouvernement ne se laissera pas faire… Ils bredouillaient leur ritournelle « on fait notre métier »
Le capitaine avec un grand sourire posait des questions « anodines »…
« Et vous aller continuer longtemps? Et vous comptez aller où? Ça doit coûter cher tout ça non? »
Le travail de renseignement… Rien à voir avec l’accident.
Quand le capitaine se lève pour répondre au téléphone ['Non mon Colonel, on n'a rien trouvé, oui les papiers sont bien en règle'..] le brave gendarme me confie ‘oh vous savez les officiers en haut, doigt sur la couture, ils feraient tout ce que les politiques voudraient. Nous, gendarmes, on obéit, mais on préfère tout simplement faire notre métier. Vous savez au ministère ils parlent vite d’atteinte à la sécurité de l’Etat. Nous, on relativise…
D'après les infos télé de ce soir...
les étrangers en Egypte ,en particulier les Européens dont les gouvernements ont volé prestement au secours des frérots musulmans,sans se soucier, du reste, des agressions contre les églises et les coptes, sont devenus indésirables et risquent de faire les frais de la dhimmitude de leurs élus.Certains mêmes font leurs bagages sans délai.
Les anti-Morsi ont fait leur choix et on ne peut pas leur reprocher de l'avoir fait en connaissance de cause,bien mieux que depuis les bords de Seine...
Les règles des sociétés civilisées évoluées ne sont pas liberticides, mais anarchicides. Nuance.
Je refuse catégoriquement cet amalgame systématique entre le message des Evangiles et le règne de l'Eglise catholique. Si quelqu'un veut s'inspirer des Evangiles, ça le regarde. Mais l'Europe n'est pas le fruit des Evangiles et la catholicisation, je l'avais déjà fait remarquer, n'a apporté nulle part ailleurs l'esprit européen.
La liberté, l’égalité et la fraternité seraient-elles apparues en France véhiculées par l'Eglise ? Sans blague ! Votre lecture de l'Histoire a vraiment de quoi surprendre.
Pour moi, aucune religion institutionnalisée ne vaut un clou et si les chrétiens croyants qui s'expriment ici sont censés représenter les qualités remarquables auxquelles cette pratique mène, clairement mieux vaut s'abstenir. Naturellement, l'islam n'est pas une religion, mais une méthode d'attaque totale dans le but de transformer l'humanité en robots écervelés, prêts à se sacrifier en tuant le max. A une certaine époque, heureusement révolue, l'Eglise n'était pas loin d'en faire autant. Je ne me bats pas pour la restauration d'un obscurantisme religieux de quelque bord que ce soit, mais si l'on a déjà réussi en Europe, au prix des luttes acharnées, à dispatcher un détenteur furieux de La Vérité révélée Unique au frigo, je ne veux pas que certains se mettent à croire qu'il est grand temps de remplir le prétendu "vide" ainsi créé par une bigoterie phallique bornée, vulgaire, primitive et violente importée. C'est tout. Et ici ma collection d'adjectifs n'a rien du second dégrée.
nous sommes encore une fois ridicule en raison de notre aveuglement et de notre ignorance délibérée des réalités (voire conformiste)  arabes et surtout musulmanes.
Magnifique téléportation de Christophe Lannier dans le temps et dans l'espace...
« marlan,champion de la lutte contre la droite nationale,mais défenseur de l'extrème droite israélienne.Comprendra qui veut ,sur la position de ce Belge. »
Wow ! D'abord, "ce Belge", pas mal déjà en soi. Avez-vous craché en l'écrivant ? Ça aurait ajouté du poids au sens sous-jacent esquissé ! Pouvez-vous m'éclaircir au sujet d'une extrême (c'est avec circonflexe) droite israélienne dont je serais défenseur ?
Ne pas aboyer, hurler, couiner, meugler, bêler, coasser et hennir avec les misoyahoudes - j'essaie d'éviter le terme exact - européens (qui se croient aussi moralement supérieurs avec leur "antiisraélisme" pavlovien que les socialistes avec leur "antifascisme" autant pavlovien) me range donc carrément parmi les "défenseurs de l'extrême (c'est avec circonflexe) droite israélienne" ?
Qu'est-ce qu'on ne doit pas lire sur ce site...
Je ne crois pas figurer sur la liste des "favoris".
D'abord, j'ai été éloigné du blog pendant 6 mois pour des raisons de santé.
Ensuite, je n'écris pas systématiquement. Tout dépend de mon humeur...
Je ne me souviens plus d'un entretien sur Mac-Mahon. Mais une chose est sûre: je suis passionné par l'histoire.
Cordialement.
La presse allemande est dans le bon ton des ambassades ce soir
« La honteuse réponse de l’Occident » titre la SZ et dénonce un vulgaire putsch de la vieille garde des militaires et des services secrets. En même temps la question est posée : « Pourtant l’Amérique et l’Europe ne trouvent rien d’autre que de se lamenter sur les brutalités. Est-ce seulement de la naïveté ? Ou du cynisme ? »
On est tenté de répondre : les deux !
Et dans le genre cynique réaliste la FAZ reconnaît que de toute façon la	 démocratie n’a en Egypte aucune chance et commente :
« L’Occident condamne la façon de faire des militaires et met en garde contre d’autres violences. Cela ne changera rien. Parfois une guerre civile est nécessaire pour amener les partis ennemis à la raison ».
Voilà qui est réaliste .On peut se demander si Obama n’a pas annulé les manœuvres militaires prévues avec les forces armées égyptiennes, non par désaveu, mais pour laisser à celles-ci les mains libres.
Dans le même ton, on peut se demander ce qui pousse nos gouvernements à dénoncer la répression d’une hydre à l’action lente-comme en Tunisie- en vue d' établir la charia avec le soutien d’états féodaux. Décidément les USA combattent les tyrans sélectivement…
Mais par Saint Gazprom, il fallait bien dire quelque chose…
Voilà. De la diplomatie de faux-culs naïfs et volontairement borgnes en suite à la destitution de tyrans sans savoir par quoi les remplacer.
Le sourire de Bachar…ce soir…n’est-ce-pas Wladimir ?
Ce n'est pas très intelligent pour le "héros"de rapporter les propos du pandore..
Aux prochains contrôles ou à la prochaine interpellation les représentants des forces de l'ordre se le rappelleront!
Er seront moins complaisants.
C'est une c...
C'est une véritable tragédie que de se poser la question!
Ce qui explique la place laissée à cet échange essentiel.
Au détriment,of course,d'autres messages qui passent à la trappe parce que moins consensuels.
Amusez vous bien tous les trois.
Votre page mérite  beaucoup mieux que toutes les banalités que je pourrais dire. Il n'y a qu'un mot: Merci, Ar-men!
Oui Marlan ! dans un sens vous avez raison ! mais le christianisme à son début était une religion non violente,car lors des 3 ou 4 premier siècles les adeptes du “Poisson” et ensuite de la “Croix”
étaient massacrés,martyrisés,crucifiés,décapités et donnés en pâture aux fauves.....dans les arènes.Ils propageaient et enseignaient les évangiles par la paroles et non par le glaive. C’étaient des objecteurs de conscience des premier temps. Ensuite le temporel a pris le pas sur le spirituel afin de christianiser par le glaive et non par la parole, le monde considéré païen de l’époque.Depuis le Christianisme a fait son “Mea culpa”, son aggiornamento tout en essayant de ne pas y laisser trop “ de plumes “.
Pourquoi vouloir comparer le communisme,la révolution Française à travers la “ Marseillaise” avec  le Christ.....et son message,les évangiles .....?????
Certes le “Capital” la bible communiste n’appelle pas aux goulags mais dès le début les adeptes de cette idéologie ont pratiqués l’épuration physique et intellectuelle, dont les dégâts se constatent encore de nos jours.Quand à nos révolutionnaires ils ont non seulement décapité un Roi mais ils ont voulu faire table rase du passé un peu comme les musulmans qui font table rase de tout ce qui  est antérieur à l’Islam.
Par contre l’Islam dans ses écrits est une religion violente et mortifère.Leurs adeptes depuis le début il y a 1400 ans jusqu’à nos jours....n’ont eux de cesse de tuer , de massacrer, de soumettre afin d’imposer ou bien de défendre leur religion.Voyez ce qui ce passe en Lybie,en Tunisie,en Iran,et maintenant en Egypte......
Aucune comparaison n’est possible avec le Christianisme,La France considérée comme la “Fille ainée” de l’église a été “placardisée” en 1905 et depuis elle subit le joug des Laïcards socialo-communiste et dans peu de temps le joug de la religion des nouveaux occupants les “ Musulmans”.
Magnifique, n'est ce pas!
Je crois comprendre pourquoi Ar-men admire Haldane. C'est sans doute et entre autres parce que je crois que B.S. Haldane connait les limites de l'Homme et de la Science pour prouver l'existence ou la non-existence de Dieu.
Alors doublement contente de vous voir, ici, car cela signifie que vous allez mieux. Mais soyez prudent car l'écran fatigue trop longtemps. A chacun son rythme!
Bien à vous!
Il y a une origine commune à la religion et à la science qui est le questionnement métaphysique : d’où vient le monde, qui ou quoi l’a créé, etc …
Mais la religion et la science divergent en ce que la religion croit en un dieu créateur qui de plus conjure la crainte de la mort par la promesse d’une vie éternelle. Outre le problème du mal et de la cruauté de la nature qui affaiblit l’évidence d’un dieu créateur plein de bonté, la physique sait répondre aujourd’hui qu’un univers peut « se créer tout seul », et qu’ainsi le concept d’une force créatrice qui lui serait transcendante n’est plus nécessaire à l’existence de la nature, encore moins à la compréhension de ses fonctionnements : la science a révoqué  définitivement les calembredaines du surnaturel .
Peu importe au demeurant, car les religions ne doivent pas être considérées selon ce qu’elles disent mais selon ce qu’elles signifient. Ce qu’elles disent date d’un âge préscientifique de la mentalité humaine et n’a plus de réelle d’importance. Il n’en est pas de même de ce qu’elles signifient. De ce point de vue, le christianisme est différent du judaïsme et de l’islam. Le judaïsme est une religion totémique et politique qui a accompagné le peuple juif dans ses conquêtes quand il a été conquérant et le roman fleuve de la Bible ne doit qu’à l’ascendance juive de Jésus d’être sorti de son lit, si l’on peut dire : sans le nouveau testament, l’ancien, histoire mythique d’un petit peuple du moyen orient, serait resté inconnu du monde.
Quant à la religion islamique, c’est la religion totémique et politique des arabes qui a provoqué leur expansion guerrière après la disparition de l’empire romain.
Au contraire, qui et quoi qu’ait été l’homme Jésus, la religion bâtie sur sa personne par les fondateurs de l’Eglise, le christianisme, se distingue en ce qu’elle n’est pas la religion totémique d’un peuple et en ce qu’elle fait naître son dieu au sein de l’humanité, ce qui lui confère un universalisme et un humanisme particuliers, une signification métaphysique et morale spécifique.
Comme le dit très bien Ex-patriée :   «  Je ne suis pas croyante mais je me sens chrétienne, post-chrétienne plus exactement et je suis reconnaissante à ma religion de culture si ce n’est de foi, et à l’Eglise, pour son œuvre à travers notre histoire. Quand je compare avec les autres peuples, j’estime que nous avons eu beaucoup de chance malgré ses défauts et ses déviances. »
Parigoth vous êtes bien indulgente avec mes fantaisies. Madame je reste votre serviteur tant vous avez de talent.
Dimanche 18 août 2013.
Les saints du jour...
En Espagne, dans la persécution menée contre l’Église au cours de la guerre civile, en 1936, cinq bienheureux martyrs :
- à Val de Moro près de Madrid, François Arias Martin, prêtre, novice dans l’Ordre de Saint-Jean de Dieu ;
- en Aragon, Jacques Falgarona Vilanova et Athanase Vidaurreta Labra, religieux, des missionnaires fils du Cœur immaculé de Marie, tués à Barbastro ;
- en Catalogne, Martin Martinez Pascual, de la Fraternité des prêtres ouvriers diocésains, près d’Alacanes, dans la région de Tortose ;
- à Rafelbunyol dans la région de Valence, Vincent-Marie Izquierdo Alcon, prêtre.
La destruction d'églises qui a lieu actuellement dans toute la France est un signe avant-coureur...
marlan en réponse au commentaire de ex-patriée | 17 août 2013 20h58 |
« « « Vous ne croyez quand même pas une seule seconde que ma "question" à Parigoth fut autre chose qu'une parodie ? Ai-je donc ici la réputation de poser de pareilles questions, surtout au sujet concerné, sérieusement ? » » »
Ben, vous l’écriviez si sérieusement que j’ai eu des doutes. Cela ne vous ressemblait pas mais après la cuti de Boss j’étais d’humeur méfiante.
Parmi les rapatries, il y avait une categorie qui n'avait aucune attache culturelle forte avec la mere patrie, puisqu'ils étaient de souche maghrébine, meme si non musulmans.  Ne pas oublier  Cremieux et son fameux décret.  J'en ai fait le constat dans les années '80 a Paris avec des filières qui organisaient la venue de "gars du pays/petites mains" pour travailler dans les restaurants "couscous" a la cuisine, au Sentier et autres entreprises de meme acabit, domines et diriges par les memes nouveaux venus. Les petites mains de l'epoque étaient beaucoup plus dociles que les franco-francais et n'avaient pas leur statut de "légitimes".  De plus, l'atmosphere sociale etait reproduite a l'identique de ce qu'ils avaient connue en Afrique du Nord = les dominants versus les domines (grace a la colonisation).  Zemmour (que j'apprécie énormément et soutiendrai quoi qu'il arrive) n'est que le résultat d'une situation qui a mal tournée.
C'est incroyable Pontcarral!!! l'Egypte est en train de faire sa révolution en essayant de se laïciser et écarter du pouvoir cette religion nocive et mortifère qu'est l'ISLAM et la France comme certain pays occidentaux veulent aider les frères Musulmans sous prétexte de démocratie....et rétablir une dictature religieuse.
Dictature militaire disent ils !!! mais il y a parfois des dictatures nécessaires !!!!
C'est à ne plus rien y comprendre !!!!!
Pour ceux qui veulent collaborer et dialoguer avec les BARBARES.....
Tres bonne analyse, qui enrichi ce blog.  Comme vous et Ex-patriee je ne suis pas croyante, mais me revendique résolument de culture chrétienne .  Je crois que nous sommes nombreux dans ce cas, ce qui doit faire enrager les tenants de "l'homme nouveau".  Peillon et acolytes ont encore beaucoup de travail sur la planche.  Votre commentaire sur le judaisme est particulierement percutant!
A lire :"Le grand Remplacement" de Renaud Camus..
C'est vrai que Sarko à ce sujet n'a pas été très efficace ...
la guerre est perdue d'avance en raison de la démographie galopante de la nouvelle population
et le parti pris des medias "officiels" aui monopolisent l'opinion
Voilà ce qui nous attend:
Très bonne analyse que j'approuve ainsi que celle d'Ex-patriée .
Bravo !!!
"l'Europe n'est pas le fruit des Evangiles et la catholicisation"
Il n'empêche: la déclaration universelle des Droits de l'Homme , n'est pas naît au pays de Mahomet, de Bouddha ou de je ne sais quel dieu "laïc".Ces Droits de l'homme s'appuient bel et bien sur une Culture inscrite dans les gênes de notre civilisation.
Même une Oriana Fallachi  athée l'admettait
Oui.Signe avant coureur...
France Info a eu la bonne idée pour une fois de consacrer quelques minutes à une merveilleuse comptine française du XV e siècle:
"La Carillon de Vendôme"
Cette chanson a été crée dans le royaume de France pour décrire les dernières possessions du Dauphin Charles en 1420:
"Mes amis que reste t'l?
A ce dauphin si gentil?
Notre-Dame de Cléry
Les ennemis ont tout pris
Ne lui laissant par mépris
Notre Dame de Cléry,
Souvenir poignant d'une époque où la France était réduite à rien,envahie par l'étranger .
Souvenir ou prémonition?
Le carillon, bientôt, de quel réduit?
Par l'effet clamé par Peguy dans la Tapisserie de Sainte Geneviève:
"Les armes de Satan c'est la criaillerie,
Le vote,le mandat,et la suffragerie
Et l'avocasserie et la haranguerie..."
Quel carillon bientôt et sur quelle colline?
" Non seulement ils ne font plus aucun effort (sauf certains qui estiment avoir plus à gagner dans notre système que dans le leur). Au contraire, ils font l’effort inverse : ENTRETENIR et REACTIVER leur culture afin d’exacerber les différences pour le jour où ils prendront le dessus par les urnes."
Encore une fois, pour quoi faire ? Quel intérêt pour eux de reproduire la chienlit de laquelle se sont extirpés leurs parents ou plutôt grands-parents ?
S'imaginent-ils, leur dessein accompli, qu'ils retrouveront les mêmes facilités de vie et la même liberté d'avant le grand remplacement ?
le catholicisme est un sous produit, institutionnel, du christianisme. Il en est de même entre communisme et marxisme.
L'institutionalisation entraîne pouvoirs, politique etc.
Dés lors l'Institution une fois née comporte son germe humain de mortalité. Elle a donc failli à l'essence du christianisme.
Le point de divergence me parait avoir été le Credo!
je ne comprends pas très bien la formule religion totémique appliquée au judaïsme et à l'islam où il n'y a pas de représentation matérielle. Ou alors il faut dire que la religion catholique est totémique, non?
Les pandores se contentent d'éxécuter les ordres venus d'en haut.
Mieux que percutant.
ces printemps à la musulmane démontrent, s'il en était besoin ou pour ceux qui l'ignorent,  la violence qui est lovée dans la religion, qui en est une dimension intrinsèque, via son livre sacré. Et donc sa dangerosité universelle dans un monde qui cherche à s'unifier dans une modernité commune.
Car il y a totale incompatibilité entre elle et cette modernité. L'Histoire l'atteste de manière continue.
Dés lors on voit bien la faute commise par l'Occident qui a soumis sa modernité à la violence islamique pour un besoin spécifique: le pétrole. On  n'a pas fini de payer  la vraie facture et on voit bien que notre faute a généré une nouvelle dangerosité que l'on n'a pas voulu combattre: l'arme atomique, au Pakistan et, presque désormais en refaisant une nouvelle faute (aggravée par le choix de Barzai), avec les 18000 centrifugeuses de l'Iran qui, maintenant, propose une négociation en position de force (pétrole + puissance atomique).
C'était en 1980...j'étais alors Directeur Financier d'un grand groupe français qui utilisait des sous produits du pétrole pour ses fabrications. Les prix flambaient , grâce aux manipulations du cartel pétrolier conduit par l'Arabie Saoudite.
Ce jour-là, je venais de recevoir une convocation à un stage de franchissement de grade à Saumur, capitaine pour chef d'escadrons. Je devais obtenir l'accord du Président. Je m'en souviens très bien. Il m'avait convoqué pour discuter de je ne sais plus quel problème financier et à l'issue de la réunion, il s'est lancé dans une diatribe contre les pays producteurs. J'ai évidemment surenchéri en disant que ce pétrole appartenait au patrimoine de l'humanité, découvert par elle, et porteur de bénéfices par sa commercialisation et que par conséquent l'occident était fondé à conquérir par la force le contrôle de l'or noir puisqu'il en était fait un très mauvais usage par les pays producteurs. Et je terminai ma péroraison en disant: "il est temps, Monsieur le Président, de prendre nos flingots..."
J'avais si bien enthousiasmé mon Président que j'ai cru qu'il était mûr pour m'accorder le stage à Saumur et je me régalai à l'avance de cette aubaine en tirant la lettre du Général de ma poche et en la lui tendant tout en disant que je m'organiserai en conséquence comme je l'avais fait pour d'autres stages de manière à maintenir la continuité de mes services.
Et je le revois, devenu rouge comme une crête de coq, montant le menton, les yeux furibards et me lançant après avoir parcouru la lettre: " Mais vous n'y pensez pas!"
Je repris ma lettre et m'en fus!
sans se soucier, du reste, des agressions contre les églises et les coptes
Il y a une similitude de comportement entre les gens qui en Égypte  évacuent la charge de leurs frustrations en se croyant obligés d'agresser les Coptes et ceux qui chez nous agressent les pompiers (ou d'autres personnes n'appartenant pas à leur communauté) ou qui créent des incendies criminels et autres violences, le plus souvent à partir de motifs futiles ou imaginaires.
J'avais répondu, il y a des mois à votre premier commentaire sur ce thème de la métaphysique.
« La physique sait répondre qu'un univers peut se créer tout seul », comme la génération spontanée de nos ancêtres ? Je ne sais pas où vous avez trouvé ces informations. Notre cerveau est bien incapable de répondre à une telle question. Je suis preneuse des sites Internet et des livres qui nous prouvent que l'univers s'est créé tout seul, preuves à l'appui évidemment.
Les physiciens qui scrutent le ciel, ont observé et conclu qu'il y a une « masse noire »,  sans laquelle nous n'existerions pas. Sans preuve supplémentaire, ils se gardent bien de l'appeler Dieu. Pourtant  tout concorde avec l'idée que les hommes se font par la raison de Dieu.
Des religions totémiques, vous êtes sûr de ne pas avoir vu trop de films de cow-boys et d'indiens, comme on disait dans mon enfance ?
Ex-patriée qui a lu le Coran n'a pas compris la religion Bouddhiste et les Intouchables.
Les rois de France, sacrés à Reims par la volonté de Dieu, ne s'occupaient pas trop de Dieu dans leur vie quotidienne, ni dans quelles conditions vivaient leurs sujets. Grâce à la religion catholique, après la vie si pénible vécue sur Terre, ils allaient tout droit au Paradis. Nos rois, nos deux empereurs qui ont embarqués des hommes dans la guerre, sans leur demander leur avis, sont-ils au paradis ou en enfer ?
la physique sait répondre aujourd’hui qu’un univers peut « se créer tout seul »
J'ai l'impression que vous vous avancez un peu vite.
Au passage, cela pose la aussi question de la pré-création des lois et des constantes physiques.
Avouez tout de même qu'il a fallu plus que le génie d'un prix Nobel pour les définir aussi bien dans leur généralité que leur détail, avec toute leur complexité et parfois même leur beauté...
Votre intervention souligne à merveille, jusqu'à la caricature, la pseudo-culture qui soutient l'athéisme pratique de quantités de nos contemporains.
Votre conception de la science date du 18 e siècle, appelé si injustement siècle des Lumières. Vous en êtes resté à cette prétention du scientisme naissant qui a été définitivement enterré par la remise en cause du déterminisme de la mécanique rationnelle.
Vous êtes un laplacien, ce qui n'est déjà pas si mal mais la science a évolué depuis et si elle ne s'occupe pas de Dieu, ni du surnaturel, elle n'a plus aucun argument pour les nier. Je vous renvoie à l'oeuvre si importante du prix Nobel de chimie Illya Prigogine, marxiste notoire, qui signe définitivement la fin de la prétention d'une science qui parviendrait à tout expliquer et à tout calculer. (Illya Prigogine, La Nouvelle Alliance en particulier)
Juste pour rire aux éclats de la prétention de Laplace (et Dieu sait si j'ai aimé les transformées de Laplace pour résoudre les équations de transfert de chaleur):
« Comme le citoyen Laplace présentait au général Bonaparte la première édition de son Exposition du Système du monde, le général lui dit : « Newton a parlé de Dieu dans son livre. J'ai déjà parcouru le vôtre et je n'y ai pas trouvé ce nom une seule fois.  » À quoi Laplace aurait répondu : « Citoyen premier Consul, je n'ai pas eu besoin de cette hypothèse. »
Quant à votre conception du judaïsme comme religion totémique, je ne comprends pas très bien. Quant à moi, en tant que catholique cohérent, je reconnais le judaïsme et ses Ecritures comme fondement de ma foi en Christ. Le Christ est la réponse à l'attente d'Israël et dans sa lumière la Torah et l'histoire d'Israël sont réinterprétés dans un sens universel.
Et oui marlan,vous ètes belge,non?
Quant aux cours d'accents que vous voulez me donner,achetez moi un clavier compatible et je vous mettrez les accents que vous voudrez.
Cela dit ,vous critiquez violemment le christianisme,et mème si je suis agnostique,je ne supporte pas vos critiques virulentes quand vous vous taisez sur les juifs orthodoxes et leurs pratiques,et sur les colonies israéliennes ,que vous encouragez,comme elles sont encouragées par l'extrème droite israélienne.
Vos leçons ,qui concernent les Français,et plusieurs millions d'entre eux,gardez les pour vos compatriotes belges,englués non seulement  dans leurs problèmes wallons/flamands,mais aussi par l'islamisation de votre nouveau pays.
J'écris ce texte depuis mon logement situé en ZPS,vous écrivez le votre ,je suppose depuis Anvers,zone un peu plus protégée.
Ps:Je n'ai pas votre culture ,je ne suis allé qu'à l'école communale et au cours complémentaire comme nous l'appelions à notre époque,et prendre des leçons de français mème par un tchéco israélo belge,est pour moi un honneur.
"Le soldat oublié" vaut la peine d'être relu.
Avant même la sortie du livre (ou simultanément), le "JDD" avait consacré une page entière sur le baptême du feu de Sajer: "Et ce fut Bielgorod". Hallucinant.
Je suis un peu étonné que vous n'ayez plus souvenance du capitaine Wesreidau. Pour moi, il est tout bonnement IN-OU-BLI-ABLE.
Sajer, lui, ne se fait pas valoir, il reste très modeste, il n'est qu'un rouage d'une immense machine.
En revanche, il parle volontiers du capitaine.
"Le capitaine Wesreidau nous aida bien souvent à supporter le pire. Il  s'entendait fort bien avec sa troupe. Le capitaine Wesreidau n'était pas de ces officiers imbus de leurs grades... Combien de fois partagea-t-il nos veillées grises! Combien de fois le retrouvâmes-nous dans nos casemates, nous tenant de longues conversations et nous faisant oublier la tempête de neige qui hurlait dehors! Il nous disait:
"Croyez que j'ai conscience de vos malheurs. Comme vous j'ai froid, comme vous j'ai peur, comme vous je fais le coup de feu, car j'estime que ma position d'officier me dicte de faire plus que vous-mêmes."
Wesreidau était effectivement un homme de terrain; toujours avec ses hommes, toujours devant ses hommes au moment du danger. C'est ainsi que son véhicule, en tête, saute
sur une mine.
"Nous adossâmes Wesreidau ... contre le talus de terre rouge ... D'une voix très faible... il réclama notre union devant tout ce qui allait suivre."
Quelques secondes plus tard, Wesreidau s'éteint.
"Les landser défilèrent un à un devant la tombe de notre officier vénéré. Nous venions de perdre celui sur lequel reposait le sort de la compagnie. Nous nous sentîmes abandonnés.
Dans la nuit nous retrouvâmes le village oublié du monde où les camarades attendaient avec anxiété notre retour. L'annonce de la mort de notre officier provoqua stupeur et consternation.Nous étions tous en péril de mort mais la disparition de Wesreidau semblait impossible.
Comme paraît impossible à des enfants la vie sans leurs parents."
Certains ont contesté la véracité du récit, à cause de détails tels les noms des personnages. L'auteur n'a jamais dit que tous les noms étaient réels. Wesreidau est la forme germanisée du nom du village roumain où fut tué le capitaine. Mouminoux était le nom de l'auteur, Sajer étant celui de sa mère allemande.
ains ont contesté la véracité du récit
Boss a donc dit
"Donc ok il faut fermer l'appel d'air, d’accord avec vous.
Mais vous ne dites pas comment vous faites avec les 5 a 6 millions qui sont français et qui sont donc techniquement totalement indifférenciables des autres français..."
Parce que vous croyez boss que ce genre de question-réponse a vraiment sa place sur ce forum ? Vous avez beau jeu de vous la jouer vierge effarouchée. Vous ne serez ni le premier ou le dernier à tenir le rôle
C'est à ne plus rien y comprendre !!!!!
Mais non sartene c'est au contraire très clair. Linpide. "ils" ont été obligés de se découvrir et de montrer leurs vrais objectifs.
Seuls les genefou et consorts peuvent encore nier.
Leur monde qu'ils croyaient tenir éclate dans tous les sens. Les vestes ne vont pas tarder à montrer leur doublure. Affaire d'habitude.
@ maillefer -------------------------------------
-----Pendant la guerre d'Espagne, dans les années 30, plus de cinq mille religieux et religieuse catholiques ont été tués par les Républicains espagnols.------------------
@ joka --------------------------------------
""""""C'est vrai que Sarko à ce sujet n'a pas été très efficace ..."""""""
--------------Je trouve qu'au contraire Nicolas Sarkozy a été très efficace dans cette politique de Grand Remplacement. C'est alors qu'il était Ministre et sous son quinquennat que la France a "accueilli" le plus grand nombre d'immigrés et a procédé au plus grand nombre de régularisations en une période où le nombre des chômeurs atteignait des sommets vertigineux. Il fallait le faire.------------------------------------
-----Par ailleurs, comme notre ex-président était favorable avec la plupart des élus UMP au droit de vote des étrangers aux élections municipales, cette mesure aurait déjà été votée avec l'appoint des voix des députés de Gauche. C'est la campagne électorale de 2012 qui a mis une sourdine à cela car la Gauche reprenait cette mesure à son compte. On peut faire la même démonstration avec le mariage homosexuel.---------------------
Vous dites vraiment n'importe quoi avec un aplomb confondant!
Ce n'est pas le catholicisme mais bien le protestantisme qui est un sous produit du christianisme.
Qui n'a pas de telles anecdotes sur la myopie de responsables?
Comme ce président d'une association de réservistes,commerçant de son état et en loge dissociant bêtement les Officiers des Sous -Officiers et un jour "déposé" par son bureau vu le caractère "mondain"(restons poli) que prenait l'association, n'a pas trouvé mieux que demander l'interdiction de manifestations à caractère patriotique -c'était il y a des années,avant que les paillasses ne souillent le mot- au prétexte qu'elle compromettaient la circulation et nuisaient au commerce...le même, un de ceux qui aimaient "faire péter le galon", ne se gênait pas pour aller faire ses courses dans un des hypermarchés qui commençaient à asphyxier son cher "centre ville"...
Le problème est que ces choses demeurent et peu à peu ,il seront moins nombreux et plus circonspects ceux qui seront prêts à suivre une bannière patriotique, une vraie; je suis de ceux-là sans regret et content de rester libre dans mes choix.
Pour autant que ce choix existe encore...
Lu dans la FAZ du jour dans le cadre des élections législatives et donc du/de la futur(e) chancelier/lière ce reproche fait aux Allemands sur leur quiétude et leur « bonheur » -économique-actuel
« L’Allemagne est une île. Son chef est une femme. Elle laisse les gens tranquilles. C’est ce qu’ils apprécient le plus. »
Encore un truc qui fait rêver, non… ?Un politique qui vous fout la paix et ne vient pas vous emmerder avec ses chimères, ses mignons, ses bilboquets, et j’en passe….
Mais il faut dire,Montezuma,que ce fut dans le seul premier mois de la guerre civile.
Dans les conditions les plus atroces possibles.
Non pas 5000 mais 8000.
Tout à fait d'accord avec vous sur la signification des religions.
Que les autres civilisations veulent se défendre, s'attaquer entre elles, c'est leurs problèmes...
Que les Egyptiens se battent pour savoir si ils préfèrent une dictature islamique ou une dictature militaire, je m'en moque, nous n'avons pas à intervenir,  de la meme maniére que nous n'avions pas à intervenir ni en Syrie, ni en Libye, ni en Iran, ni en Irak...
Vous vous souvenez, l'irak, cet ancien régime laic, qui protégeait ses chrétiens, et qui est aujourd'hui devenu un coupe gorge communautarisé à l'extréme... cette guerre que mr Rioufol avait à l'epoque tellement defendue...
Moi mon probléme c'est la décadence de l'occident, peuplés de laches et de corrompus, de milliardaires obscènes et d'une population avachis, de mondialistes deconnectés du réel et d'identitaires collabos...
Notre seul espoir, à nous français?
Nous éloigner de cet axe du mal "washington, Bruxelles/Tel Aviv/ Doha" et nous rapprocher des nos fréres Russes et de leurs alliés Iraniens et sud américains...
Jamais une intervention de l'extérieur n'a résolu les problèmes d'un pays. Malgré les bonnes intentions affichées et sous les applaudissements de tous les bien-pensants, ce genre d'intervention n'ont fait qu'aggraver des situations censées être réglées et en même temps déstabiliser les pays concernés. Quelques exemples plus récents: l'Irak, l'Afghanistan, la Libye, etc. tous des exemples de grande réussite politique, humaine et militaire...
"Avez-vous lu les Évangiles ?
Croyez-vous que les disciples de Jésus Christ qui sont pour la plupart morts en martyrs -c'est à dire en témoins- plutôt que de renier ce dont ils ont eu la preuve (miracles, résurrection...) aient « créé une religion » ?
- Bonjour Parigoth,
C'est parce que vous prenez les Evangiles comme un témoignage direct. Aucun des apôtres du dit Jésus n'a écrit les Evangiles, lesquels sont des récits de deuxième ou de troisième main, sans cesse réécrits et altérés.
Les Chrétiens croient toujours que Matthieu, Marc, Luc, et Jean faisaient partie des 12 apôtres: or c'est faux, ils n'ont jamais connu le Christ et ces écrits datent de dizaines d'années plus tard!
"C'est)un fait qu'aucun des auteurs des Evangiles n'a été témoin oculaire de ce qu'il a écrit, aucun ! Kannengiesser parle de "combats", pourquoi ? Parce que les Evangiles sont un tri de textes, un assemblage de textes, fait dans un contexte particulier et spécialement dans le contexte d'une lutte entre communautés chrétiennes, entre Judéo-chrétiens et Pauliniens (les disciples de Paul).
Les textes évangéliques que nous possédons aujourd'hui ont comme base une remise à jour effectuée 100 ans après la mort de Jésus, et ceci après déjà des remaniements suivant d'autres remaniements... le tout opéré à partir de différentes sources."
Sans compter que l'Eglise a fait le choix  plus tard encore d'écarter des dizaines de documents, au profit d'autres qui l'arrangeaient et qu'elle a aussi "arrangés".
J'ajoute, Parigoth, que je n'ai absolument rien contre les Evangiles, dont je reconnais le message pacifiste et humaniste qui a été à la source de notre civilisation moderne.
Mais encore une fois, c'est un message HUMAIN, longuement peaufiné, et non une "révélation".
Jésus lui même est un avatar de nombreuses figures "prophétiques" et légendaires: il tient du culte de Mithra le Perse, de celui d'Horus l'Egyptien (tous les trois sont nés le 25 décembre d'une vierge, tous trois mis au tombeau puis "ressuscités".)
Savez-vous que l'apôtre Paul (qui a tant influencé l'Eglise), ne parle JAMAIS de Jésus de Nazareth, ni de Marie, ni de Joseph, ni de crucifixion?
Mais parce qu'à son époque les Evangiles n'existaient pas encore en tant que tels!
"C'est vrai qu'avant l'apparition des religions monothéistes visées, le monde baignait dans la paix, la fraternité...."
-Ni avant, ni après.
L'Homme est un prédateur évolué. Seules la raison et la civilisation peuvent contenir et brimer ses instincts agressifs.
Votre message me console des refus opposés aux miens.
ThéotimedeSavoie,  votre réponse à Agricola va au plus profond. Sans oublier la note d'humour. C'est une chance de vous avoir parmi nous.
Geneviève vous avez vu hier soir sur Arte "tours du monde,tours du ciel".Ce fut une très belle émission.
allons allons GdF..ils faisaient certainement une halte prolongée au purgatoire, invention de l'Eglise au Moyen âge Pour dététaniser le peuple  qu'elle avait enfermé dans la dichotomie enfer pour la majorité et paradis pour la minorité. Elle restait cependant maîtresse de l'entrée au Purgatoire!
Je n'arrive  pas à comprendre comment on en conçoit pas que cette Eglise a instrumentalisé Jésus pour sa plus grande gloire à elle. Il suffit d'aller à Rome eyes wide opened et de regarder!
Jacques Verges aura des obsèques religieuses.
Qui seront célébrées par le petit marquis abbé de la Morandais.
Vous pensez bien que ce pitre,fait officier de la légion  d'honneur par Sarkozy,n'allait pas manquer une parcelle de gloire médiatique!
Voilà que non content de téléporter les gens vous voulez exercer vos talents de magicien druidique celtique en essayant de me transmuter dans l'autre sexe  ;-)
Laissez donc l'idéologie du transgenre aux gauchis...
Tenez, pour vous occuper, essayez par exemple de rendre les caciques oumpistes et leur entourage intelligents,  courageux et fidèles à leurs engagements...
« Nos » députés ont l'outrecuidance de se plaindre de trop travailler et de ne pas être assez « payés » !
Ils s'efforcent de jouer les indispensables à grands renforts de comédies, mais à supposer qu'ils cessent d'exister, nous en porterions-nous plus mal ?
Combien de lois inutiles, inapplicables, injustes, bâclées, perverses voire dangereuses leur sont-elles imputables?
Non, les années 70 n’étaient pas un paradis. Mais si, d’un coup de baguette magique, 40 années de lois et de décrets disparaissaient des codes, croyez-vous sérieusement que la société s’écroulerait ? Croyez-vous que le travail de nos députés et de nos sénateurs, sur les 40 dernières années, fut à ce point décisif qu’un retour à cet état des choses, 40 ans avant, provoquerait le chaos alors que l’histoire montre que cette époque fut tout à fait vivable ?
Justement, la Raison est advenue avec le Christianisme...
"Ce qu’elles disent date d’un âge préscientifique de la mentalité humaine et n’a plus de réelle d’importance. Il n’en est pas de même de ce qu’elles signifient."
2ème tentative
Tout à fait d'accord sur l'ensemble de ce que vous dites, de la part de quelqu'un qui a subi le "catéchisme". Je ne détaille ni le fond ni ceux/ celles qui le professaient, parmi eux/elles des gens sincères...Je m'en suis libéré...péniblement, mais lucidement, en toute conscience sans esprit de vengeance, mais avec détermination. J'ai élevé mes enfants hors du baptême sans jamais les empêcher "'aller voir". Je sais que eux n'iront pas se marier à l'église comme d'autres juste pour la photo avec un brave prêtre désabusé venu de Pologne ou d'Afrique Centrale. Et que leur futur(e)aura bien du mal à les faire chanter sur une "conversion".
Par contre je pense  que ce que vous dites de la mentalité humaine est très important et comme occulté dans les recherches-mal vues depuis la dernière grande guerre mondiale et l'affrontement de plusieurs "conceptions du monde".(Weltanschauung).Interdit de s'intéresser trop avant au génie des peuples et à l'atavisme? et pourtant... sauf à parler de conditionnement et à se réfugier sous le mot "culture", il est clair que les choses en Egypte et ailleurs mettront très longtemps à s'arranger, soit par la reprise en mains par une caste « occidentalisée », soit par l’extermination de celle-ci ou son expulsion  comme en Iran.
Il existe une formidable supercherie et hypocrisie sur le « génie » des peuples. Demandez aux Tibétains….
Mais à dire tout cela je suis déjà dans les vapeurs de soufre...
Une des raisons -vécue à titre privé- qui m'a fait tourner le dos à cette religion si plastique pour les "grands",les "puissants" et les "divas"...
Le dernier paragraphe de votre intervention me trouble au delà de l'ordinaire.
Je ne me prétends pas pour ma part,Seigneur(!) être un bon catholique.Ni un catholique averti.
Mais je croyais être cohérent.
Et j'ai toujours entendu dire que la parole du Christ annonçant la Nouvelle Alliance était en totale rupture et non en continuité avec le judaisme
Et qu'il en est mort.
Me trompé je?
"Justement, la Raison est advenue avec le Christianisme..."
-Mais non, Alouette! Avec la Grèce antique, voyons!
Vous avez entendu parler d'Aristote, de Platon, de Socrate, de Pythagore, de Thalès, du Logos?
La Raison et la religion ne font pas du tout bon ménage!
les deux mon colonel voire un sous sous produit pour le protestantisme qui aurait pu être un retour au christianisme.
En fait le protestantisme a rejoint sa matrice catholique et a donc commencé sa descente aux enfers (j'entends des disciples de Luther et de Calvin parce que les évangélistes qui font partie de la Fédération échappent aux normes protestantes pures).
Après que l'Eglise m'eût quitté , j'ai , rue David, franchi le pas qui de la chapelle catholique d'un côté m'a fait entrer dans le temple réformé de l'autre.
Devenu Réformé j'ai voulu connaître et vivre à fond cette expérience chrétienne à Paris puis à St Malo.
Et, à St Malo il y a eu, financé par de riches réformés Lyonnais, Horizon 2000. Une sorte d'Etats Généraux des Réformés à Lyon pendant 3 jours. Ce fut, j'y fus, un bouillonnement de jeunesse, d'idées etc...et concrètement?
Les conseils presbytéraux contrôlés par des 3ême âge avancés, les hiérarchies subtiles, ont eu raison de cette perspective ouverte en la refermant promptement.
Il n'y a rien eu. L'espoir, la dynamique ont été soufflé par ces bouches édentées comme simples chandelles.
Je suis parti sur la point des pieds!
La crédibilité du Nouveau Testament,dont les Evangiles ont été effectivement écrits des dizaines d'années après les événements, est tout de même un tantinet supérieure à celle de l'Ancien Testament écrit quelques 1000 ans et plus après les faits qu'il rapporte.
Par ailleurs,vous noterez que Foccard ou Mesmer ont écrits récemment leurs Mémoires 60 ans après ce qu'ils ont vécu.
60 ans n'est donc pas un délai attentatoire à la relation d'une quelconque histoire christique.
Les témoins n'étaient pas directs mais on a toujours pensé que Marc a recueilli les paroles  de Pierre qui fut plus qu'un témoin.
Néammoins,d'autres objections que vous faites sont à prendre en compte.  Les tris effectués dans tous les Ecrits,les transcriptions successives de certains Evangiles ne peuvent assurer à ceux ci une vérité historique telle que nous la concevons aujourd'hui
"n'est pas née... "
évidemment chacun aura fait la correction ! je n'avais pourtant pas encore bu l'apéro...voilà ce que c'est d'écrire en vitesse, sans se relire....
Merci de vos encouragements.
Il est vrai que ce sujet des rapports entre la foi et la raison me tient à coeur :
"La lumière de la foi éclaire aussi la matière, se fie à son ordre, reconnaît qu’en elle s’ouvre un chemin d’harmonie et de compréhension toujours plus large. Le regard de la science tire ainsi profit de la foi : cela invite le chercheur à rester ouvert à la réalité, dans toute sa richesse inépuisable. La foi réveille le sens critique dans la mesure où elle empêche la recherche de se complaire dans ses formules et l’aide à comprendre que la nature est toujours plus grande. En invitant à l’émerveillement devant le mystère du créé, la foi élargit les horizons de la raison pour mieux éclairer le monde qui s’ouvre à la recherche scientifique."
François Ier (Benoît XVI) Encyclique La lumière de la Foi, n°34
Merci pour votre commentaire mais j'avais bien indiqué qu'on trouvait, parmi les rapatriés, à la fois des personnes extrêmement attachées à la mère patrie (la 'France éternelle') et d'autres qui ne l'étaient que très peu sinon pas du tout ou alors seulement à ce pays qu'ils appellent 'république' et non pas 'France'.
C'est bien parmi cette seconde catégorie que se trouvent les adeptes de l'immigration massive que j'ai dénoncés, style Delanoé, Attali, Bartolone, Mélanchon, Dray etc...
Mon point de vue est sans doute assez proche de celui de Mickey (cf ce jour à 2h38).
D'accord avec vous sur la réaction constatée en général chez les anciens 'coloniaux' restés très attaché à leur culture d'origine.
Excusez moi,cher Giuseppo,mais le point de vue de Boss a toute sa place sur ce blog!
Comme les autres.
Dans la déferlante d'objections qu'il a déversées d'un coup sur des internautes ahuris,certaines sont tout à fait pertinentes.
Il s'agit de savoir si on peut y trouver des réponses
Il se trouve que le très sensé Fristpicht,pour la phrase que vous relevez, les a trouvé avec bon sens et simplicité.
Ecoutez,je ne voulais plus intervenir sur vos propos mais vous vous entêtez tellement que trop c'est trop!
Encore une fois,si j'ai bien compris votre parcours que vous avez narré à l'envie( mais qui est tellement compliqué) vous avez fait plus qu'un bout de route avec l'Eglise catholique!
Et c'est maintenant que vous avez rompu avec elle pour des raisons personnelles (à ses torts,naturellement)que vous vous rendez compte de sa vilenie!!!!!
Ca me souffle!
La FIFA a tout récemment sommé la Russie de clarifier sa loi anti-propagande gay.
A la lecture des statuts de l'organisation footbaleuse, et notamment de son article 3 intitulé "Non-discrimination et lutte contre le racisme", on lit que :
"Toute forme de discrimination contre un pays, un individu ou un groupe de personnes en raison de l'origine ethnique, le genre, la langue, la religion, les politiques ou pour toute autre raison est expressément interdite et sanctionnée par la suspension ou l'expulsion."
Nous savons aussi que le Qatar accueillera la coupe du monde de football en 2022.
Question : le Qatar étant un pays musulman, et sachant que l'homosexualité y est illégale selon les articles 279 et suivants de son code pénal actuellement en vigueur (loi n°11 de 2004), et ce bien que l'on nous répète à l'envi que l'islam est une "religion  tolérante" (la fameuse RATP), quelle va être la position de la Fifa ?
Les paris sont ouverts. Le mien : à 1 contre 100 que la fifa mettra un voile pudique sur l'homophobie des gentils qataris.
Egypte: règlement de comptes entre Qatar et Saoudiens, entre Frères musulmans et Salafistes?
Jtpol, j'ai eu, hier, la même réaction que Sartène en précisant toutefois que nous ne connaissions pas les arcanes de la géopolitique.
A la suite de l'intervention de Gilles Kepel sur i-télé hier soir, j'ai cherché qui finançait soit les Frères Musulmans soit le pouvoir et l'armé aujourd'hui.
En fait, le Qatar soutient Morsi et les Frères Musulmans alors que les Saoudiens et les autres émirats déversent douze milliards pour soutenir le gouvernement et l'armée depuis le départ de Morsi. (Le renversement de Morsi aurait été prévu depuis 6 mois par l'Arabie Saoudite.)
Mais, les Saoudiens soutiennent le 2éme parti islamiste, Al-Nour, Salafiste.
En fait je comprends mieux aujourd'hui pourquoi les occidentaux sont prudents. C'est une guerre entre islamistes qui peut mettre le feu au Moyen Orient avec extension sans doute.
Mais cette guerre des gangs malheureusement va couter la vie aux chrétiens et à une population arabe réellement laïque (pourquoi n'y en aurait-il pas ?) qui risque d'être manipulée. Morsi a bien été la preuve d'une manipulation électorale : il est rentré au gouvernement par la petite porte et déguisé. D'autres peuvent recommencer.
Et la grande question qui demeure : le rôle des USA et, curieusement peut être de l'Allemagne (là, je n'ai pas encore compris)
Voici des articles à commenter :
Je ne suis pas certain que vous compreniez réellement le sens de ma réponse.
Fradet en majesté!
Vous auriez pu dire:
"Après que j'eus quitté l'Eglise"..
Mais vous avez écrit en toute modestie:
"Après que l'Eglise m'eut quitté"(sic,sic et resic).
Il est certain qu'elle ne s'en est pas remise!
Oui, en effet, vous vous trompez complètement: L'AT est reçu par l'Eglise comme Parole de Dieu.
La rupture complète dont vous parlez a inspiré l'hérésie de Marcion.
Papynouche en réponse au commentaire de ex-patriée | 18 août 2013 9h28 |
« « « « " Non seulement ils ne font plus aucun effort (sauf certains qui estiment avoir plus à gagner dans notre système que dans le leur). Au contraire, ils font l’effort inverse : ENTRETENIR et REACTIVER leur culture afin d’exacerber les différences pour le jour où ils prendront le dessus par les urnes."
Encore une fois, pour quoi faire ? Quel intérêt pour eux de reproduire la chienlit de laquelle se sont extirpés leurs parents ou plutôt grands-parents ?
S'imaginent-ils, leur dessein accompli, qu'ils retrouveront les mêmes facilités de vie et la même liberté d'avant le grand remplacement ?
Chimère ! » » »
Pour devenir la communauté dominante, pardi ! Celle qui impose ses diktats et s’arrange pour spolier les autres réduits au rôle de sous-citoyens dhimmis qui rasent les murs et paient. La ligne de démarcation entre eux et nous, c’est la religion et la leur leur fournit tous les prétextes qu’il faut pour se comporter en tyran alors que dans notre système, ils sont à la traîne et doivent, s’ils veulent réussir, trimer et creuser pas à pas leur modeste sillon.
Ils ne se rendent évidemment pas compte que leur religion/culture est à l’origine de leur déchéance. Pour eux l’échec de leurs pays est dû à la colonisation (c’est évidemment de notre faute qui les avons pillés) alors qu’historiquement, au Moyen-âge, ils nous damaient le pion avec une civilisation brillante, une culture admirable éprise d’Aristote, des mathématiciens qui avaient inventé le zéro, de merveilleux raffinements et une tolérance exquise alors que nous n’étions que d’épais bouseux belliqueux, superstitieux et obscurantistes vivant dans le froid, la crasse et les poux. Bagdad, Damas, Al Andalous, Istanbul… Toutes ces balivernes à la mode leur conviennent parfaitement et ils s’imaginent qu’avec eux au sommet et nous pour trimer et ramper (la place naturelle des infidèles), tout rentrera dans l’ordre. Leur ordre. Et qu’ils seront riches et occuperont NOTRE place sans avoir du fournir d’effort. C’est tout simplement une guerre de conquête sans coup de feu mais avec changement de maître
je plaide une autre version...j'ai biberonné la France à l'école laïque en Tunisie mais la France ne représentait rien de charnel pour moi. Ma patrie c'était la terre où j'étais né et vivais. Une terre d'ailleurs très attachante.
Quand j'ai découvert la France, je suis devenu Français mais bien plus Français que les Français que j'ai vus vieux, aigris, méchants, hostiles, petits etc.
Au fond j'étais un Français du XVIIIème ou même du XVIIème. Un Français littéraire, quoi!
Pour autant cette terre là que je connaissais par coeur intellectuellement et que je réprouvais moralement, j'ai voulu la défendre , la moderniser, la changer malgré elle.
Son inertie,sa vieillesse et bien d'autres défauts  ont fini par avoir raison de moi et pourtant je continue de combattre parce que cette France là est quand même la moitié de moi.
Delanoe est un mauvais exemple parce qu'il a gardé des intérêts (seulement patrimoniaux?) à Bizerte. Il n'a pas choisi mais peut être ses attaches ne le lui permettaient pas. Les autres? je ne connais pas leur histoire mais dans la vie il faut choisir en fonction des circonstances et certainement pas rester dans l'ambiguïté et mener des combats loyaux!
non en effet elle ne s'en est pas remise, car nous étions nombreux dans ce cas...allez voir l'état des lieux, de la vieille Curie jusqu'au plus petites cures!
apprenez à lire et calmez vous Till au lieu de passer votre temps à clamer. Je ne connais pas votre âge mais de toute façon c'est mauvais pour la santé ces coups de sang qui me laissent imperturbable comme autant de coups...dans l'eau!
Mille pardons pour le genre, Parigoth : on peut être trompé par une assonance : Parigotte sonnait  pour moi comme une sorte de "Gavroche" au fém.  jeune, alerte, et très au courant de tout ce qui concerne notre pays.
Reste Parigoth, consonne finale muette, et franchement mâle. Mes respect, Monsieur.
il n'y a pas de François 1er: il est premier...et dernier?
Maintenant je ne suis pas sur du tout que l'horreur de la nature qui fut et reste encore si fort en France et dans les autres pays catholiques ne soient pas le résultat d'une lecture biblique perverse!
oh, vous savez la gestation du christianisme a été très violente...déjà les intérêts (au moins de pouvoir) étaient à la manoeuvre
intérêts de pouvoir? seulement? La mort d'Ananias devant Pierre pose problème quand on sait le caractère primaire et colérique de celui qui fut un zélote-sicaire!
A propos de Verges
Le Journal du Dimanche, qui concerne une pleine page à celui qui fut un  renégat,signale deux ouvrages à lire:
-De mon propre aveu-écrit par Maître Vergés lui même
-Vergès,le maître de l'ombre,écrit par Bernard Violet "son biographe non autorisé".
Quand on sait que Vergès le tolérant essaya de faire interdire ce dernier ouvrage,on est tenté de lire de préférence celui ci.
Non. J'ai déjà vu des émissions ou lu sur le sujet. J'aurai probablement regardé si, en feuilletant mon Télé 7 jours, je n'avais vu un documentaire sur RMC découverte sur « les Génies de l'Antiquité ». Ou comment des blocs de plusieurs tonnes, vestiges d'un « temple » au Pérou, ont pu être découpés et déplacés. Selon les archéologues, ces blocs seraient vieux de plus de 10 000 ans et auraient pu être découpés avec une technologie laser.
Disons qu'il y a un point de vue différent, c'est celui dont Jésus parle personnellement dans Matthieu 5, 17 :
“N’allez pas croire que je sois venu détruire la loi ou les prophètes; je ne suis pas venu les détruire, mais les accomplir.”
"les auteurs du Nouveau Testament se servent indifféremment soit de l’expression “la Loi et les Prophètes”, (ou “la Loi” tout court), soit de l’expression “les Ecritures” pour désigner la même réalité: la révélation, consignée dans de que nous appelons l’Ancien Testament.
Cet Ancien Testament n’était pas considéré avant tout comme un recueil de lois, mais comme une somme de prophéties messianiques."
"Pour ne pas alourdir citons deux textes: Jn 1,45: “Philippe rencontre Nathanaêl et lui dit : ‘Celui dont il est parlé dans la Loi de Moïse et dans le Prophètes, nous l’avons trouvé! C’est Jésus, le fils de Joseph, de Nazareth”.
"Dans Lc 24,27 (les pèlerins d'Emmaüs, rencontrent le Christ après sa résurrection et sans se faire reconnaître encore, il les enseigne) : “Commençant par Moïse et parcourant tous les Prophètes, il leur interpréta dans toutes les Ecritures ce qui le concernait”.
"Jésus n’entend pas rétracter la promesse divine, il veut l’accomplir. C’est exactement le sens de “plérôsai”, qui traduit l’hébreu “qiyyem” ou “millé” et qu’on pourrait traduire par amener à accomplissement. Le verset suivant (qu’il faut rattacher à celui- ci et non au v. 19) va indiquer toute l’expression de cet accomplissement."
(ex : Essai d’interprétation de Mt 5, 17-19 (1967)
Joseph Stiassny, nds (dans Cahiers Sioniens)
sans doute si j'avais été seul mais nous sommes légion, sans vous malheureusement!
Des scientifiques anglais auraient établi que les non religieux sont plus intelligents que les autres...Ouf j'ai bien fait de prendre conscience!
Rendons aux Indiens ce que les Arabes leur ont emprunté.
C'est aux Indiens que l'on doit d'avoir inventé le zéro "complet". Sa présence est attestée dès le cinquième siècle de notre ère comme chiffre et comme nombre.
Le zéro était représenté par un cercle et était nommé "Sunya" qui signifie "vide" en langue indienne (le sanskrit).
Traduit en arabe, Sunya, devient "Sifr" (vide).
A Libellule en réponse au commentaire de fradet | 6 août 2013 14h17
----« « « Ridicule ! On vient, on bosse et on repart, sans quelque indemnité que ce soit. Ca se pratique partout comme ça, pourquoi donc faudrait-il que ce soit différent au cas de la France ? Parce que comme vous l'indiquez, il s'agissait de musulmans ? » » »
=== > C’est ce que mon mari et moi avons toujours connu : la porte en fin de contrat.
----« « « Non, la situation à l'époque n'était pas aussi simple que vous le dites. Si cela vous intéresse, prenez la peine de lire ces quelques pages qui datent de 1985 et sont riches d'enseignements historiques sur cette immigration.
http://www.persee.fr/web/revues/home/prescript/article/xxs_0294-1759_1985_num_7_1_1182 » » »
=== > Ce texte montre que comme il m’a toujours semblé, le venue des envahisseurs ne dépendait que d’eux-mêmes et de la recherche de leur propre intérêt. Le reste n’étant que l’emballage pour justifier notre faiblesse de réaction.
Une fois l’Algérie séparée de la France on aurait du les renvoyer manu militari et les empêcher de venir. Surtout après le sort qu’ils avaient réservé aux nôtres (la valise ou le cercueil) et aux harkis. Nous étions dégagés de toute obligation envers eux. Et du pétrole, il y en avait ailleurs. Et de plus, cela ne jouait pour les Marocains et les Tunisiens qui n’ en ont ( ou n’en avaient ) pas.
Vous auriez intérêt à revoir vos classiques
"...Mais à présent,le Christ a obtenu un ministère d'autant plus élevé que meilleur est l'alliance dont il est le médiateur et fondée sur de meilleures promesses.
Car si cette première alliance avait été irréprochable,il n'y aurait pas eu lieu de LUI EN SUBSTITUER UNE SECONDE"..
...En disant alliance "nouvelle",il rend vieille la première.Or ce qui est est vieilli et vétuste est près de disparaitre.
(Saint Paul.Epître aux Hébreux(8.6)
Qu'est ce qu'il vous faut?
Une exception ? L'intervention américaine à la fin de la guerre de 40 a bel et bien contribué à nous tirer du guêpier nazi.
Encore un texte poignant que vous nous faites passer, Knut. Paroles et mélodie.
"Le carillon dans quel réduit ?" m'a touché.
Vous êtes trop modeste.
Votre départ a du faire beaucoup de bruit.
Je suis plus âgé que vous mais j'ai toujours des facultés d'émerveillement mais aussi d'énervement devant la fatuité et l'outrecuidance.
Si je passe mon temps à clamer c'est que vous passez votre temps à pontifier et à vous raconter.
Vous me faites penser à ce constat largement répandu dans les milieux juifs et qui dit : "Ce ne sont pas les Juifs qui ont gardé le shabbat, mais c'est le shabbat qui a gardé les Juifs". Maintenant vous me sortez la Déclaration des Droits de l'Homme comme une spécificité de la civilisation occidentale. Je propose donc une lecture simple à toutes celles et tous ceux qui ne me laissent pas tranquille avec le christianisme LE fondement de cette civilisation. Non, elle a tout simplement son propre dynamisme, qui lui a permis AUSSI de faire l'expérience du christianisme, pratiqué et finalement relégué aux archives, comme tant de choses de son histoire que d'autres civilisation n'ont soit jamais connu (le rôti de belle sorcière est une spécialité bien de chez nous et je n'accepte aucun négationnisme ni aucune manœuvre dilatoire menée pour disculper les sources idéologiques de cette page peu glorieuse clairement motivée par le religion en cours), soit jamais dépassé. Effectivement l'héritage chrétien fait partie de notre patrimoine. Mais ce n'est pas parce qu'il a un héritage juif qu'Einstein a pu formuler sa théorie, si propre à l'Occident et à sa façon de procéder. La dynamique de l'Occident réside parfaitement ailleurs. N'en déplaise aux cathos franchouillards, dans le Nouveau Monde c'est le protestantisme qui a réussi nettement mieux que les catholiques, surtout ceux issus de l'influence des très catholiques Espagne et Portugal - là il serait nettement plus juste de parler d'un désastre. Les très catholiques Espagne et Portugal ne sont d'ailleurs guère les meilleurs représentants et vecteurs de ces puissants courants de pensée qui ont propulsé l'Europe vers cette modernité qui la distingue du reste du monde. Par contre, l'obscurantisme religieux ne manquait nulle part. Ce n'est pas par l'excès du catholicisme que la Turquie islamique ottomane a pu être vaincue en 1918.
En fait je comprends mieux aujourd'hui pourquoi les occidentaux sont prudents. C'est une guerre entre islamistes qui peut mettre le feu au Moyen Orient avec extension sans doute.
La prudence des Occidentaux est toute relative.
Dans ce camp nous retrouvons le même clivage que celui qui amène les islamistes à une guerre interne qui dure depuis beaucoup d'années, voire de siècles.
La France, nos gouvernants, tant ceux-là que les précédents ont choisi leur camp. Morsi et les Frères Musulmans ou plus exactement les Frères Musulmans et Morsi qui était dans leurs bagages. Ils ne pourront que mettre cette alliance au grand jour et sans aucune ambiguité s'ils veulent que les banlieues, majoritairement proche de cette tendance, se tiennent tranquilles et ne viennent pas trop leur compliquer la vie.  Les US sont un tout petit peu plus prudents tout en optant pour la même tendance malgré l'accord d'alliance avec l'Arabie Saoudite. Mais ils sont toujours alliés à l'Egypte. Nous sommes à la veille de constater un changement dans les alliances. US et Europe penchent vers l'Iran et le Chiisme et à ce stade nous pouvons envisager que l'objectif de ces pays ne peut être que la disparition du seul pays démocratique du coin. C'est compris dans le deal !
La Russie est la seule Nation à avoir opté pour le Christianisme et ce malgré leur passé ou à cause de leur passé. Elle sera la seule Nation à défendre l'équilibre existant même s'il est bancal. Nous le voyons avec la Syrie et bientôt elle aura la même attitude avec l'Egypte.
Bien entendu cette vision du monde n'engage que moi.
Danie | 6 août 2013 15h47 |
« « « Y a au moins un truc que vous n'avez pas compris : les musulmans n'ont pas votés POUR Hollande, ils ont voté CONTRE Sarkozy. Ce qui est normal étant donné que Sarkozy a passé son temps à les cibler dans ses discours, écoutant Buisson, son conseiller d'extrême droite, et se disant qu'il lui fallait les voix des dupont-lajoie pour espérer devancer Hollande sur le fil.. » » »
Je signale en passant que la suppression de la double peine, c’est Sarko  ; que l’obligation de métissage, c’est Sarko ; que le CFCM, c’est Sarko ; que la discrimination positive c’est encore Sarko ; que la France qui n’est pas un peuple mais un conglomérat, c’est encore le ministre de Sarko… Que les 200 000 visas/an c’est toujours Sarko…
Sarko a fait plus pour les diversitaires que les socialistes…
Vous n'imaginez même pas à quel point je compatis avec votre frustration de ne pouvoir me terrasser - de façon cinglante - davantage.
Bizarre, vous avez dit bizarre, comme c'est bizarre...
David, le pilote faisant la tournée des plages avec sa banderole anti-hollande a failli mourir hier, à cause d'eau dans le réservoir de son ULM. Comment cette eau s'est-elle retrouvée là ? Qui l'y a mise ? Quand ? Est-il indispensable de se demander pourquoi ?
Le témoignage de David :
« Au fait pour ceux qui veulent savoir pour hier : il y avait de l’eau dans le réservoir.
C’était vicieux car sur tous mes premiers tests moteurs ça ne se voyait pas. Et j’ai failli partir avec. Le moteur a fait des petites vibrations juste au moment de la mise en puissance au décollage. J’ai interrompu pour tester à nouveau. Là, les problèmes ont commencé à être plus évidents : vibrations importantes… La mort dans l’âme j’ai décidé de détacher la banderole et de rentrer au parking. Je sais que compte tenu des horaires annoncé je décevais du monde : un photographe de l’AFP avec son téléobjectif, qui avait fait le tour de l’aérodrome. Les gens qui m’hébergeaient et avaient passé trois heures déjà avec moi à inspecter la machine, réparer une vis, faire le plein, positionner la banderole (c’est beaucoup de travail). Je rentre au parking, bredouille, et inquiet. Vais-je trouver l’origine de la vibration suspecte ?
Là je prends peur. Et je suis furieux contre la pression horaire qui aurait pu me faire prendre la décision de partir malgré la vibration. Mais heureusement, ça ne s’est pas coupé en vol…
Je reprends ma clé de 6 et je démonte les 15 vis du capot avant. (Pas pratique ce système !)
Tout a l’air en ordre. J’avais peur d’avoir laissé l’huile ouverte. Pas de fuite, pas de durite abîmée… Alors quoi?
Je refais tourner le moteur, capot ouvert. Ça « patatouille ». Ça vibre. Je pense que c’est encrassé. Je vérifie le starter, il n’y en a pas sur les moteurs classiques d’avions donc je peux avoir fait une erreur sur ce moteur Rotax aux technologies plus récentes. Non. Bien fermé. Alors ?
Je mets en puissance pour décrasser. Grosses vibrations à 3000 tours. Je redescend. Mais, pour décrasser faut que ce soit chaud non ? Alors je remets des tours. 3000 vibrations. 4000 patatouillages. 4200, ça coupe.
Je suis sur les fesses.
Pour décoller j’ai besoin de 5200 tours en continu ! Pas d’un moteur qui peut s’éteindre comme ça capricieusement !
Je reste méditatif. Bon, j’écris au constructeur. Samedi est un jour de travail pour pilotes, comme tous les jours en fait. Il répond dans la seconde. Durite fendue ? Admission ? Déjà regardé… Hum.
Un papy pilote s’approche. Il a entendu un moteur qui ne tournait pas rond… Il pose la question. C’est vous la banderole ? Il me félicite. Quel moteur ? Rotax. Ah, j’ai un ami qui a ça… Il peut peut être aider. Son hangar est fermé mais je vais voir..
Et il repart, avec sa démarche, arythmique et noble, que donne l’âge avancé.
Merci la solidarité pilote.
Je regarde mon téléphone pour voir si le constructeur a eu d’autres conseils à me donner. Une quinzaine de textos, félicitations ou autre. Exaspérant. Rien qui m’aide.
Alors ? Vraiment ça doit être un problème d’essence. La pompe ?
Je remets en route. Avec la pompe à essence de secours. Ça démarre mais ça coupe encore plus vite. Je redémarre avec le starter. Pareil, une catastrophe de vibrations. J’éteins. Ça vient de l’essence. Trop de demandes ? Je regarde le robinet coupe circuit. Ça semble ouvert. Alors ?
Mais bien sûr! On va purger.
Je sors, et à quatre pattes sous l’avion, je dévisse la purge, ça coule. Clair. Zut j’ai pas de récipient pour inspecter. Alors je mets la main. Je la retire, trempée, mais elle ne sent rien. Ça me parait très clair ce liquide, je m’approche plus, ça ne sent rien et ça coule abondamment… Je laisse couler. Toujours aucune odeur. Rien. Ah si, ça vient. L’odeur d’essence. Qui manquait. Je regarde la flaque au sol, cette large quantité d’eau qui se trouvait dans le réservoir…. Un demi litre ?
Rosée ? Acte malveillant ? Qualité de l’essence ? Nous ne saurons jamais.
Je remonte à bord, je fais des tests. C’est mieux. Ah ça revient. Le moteur a souffert mais crache ce liquide mortel pour lui, l’eau.
J’envoie quelques sms. Avec deux heures de retard je repars. Peut être devrais-je annuler ? Beaucoup de stress pour un vol, et il y a beaucoup de vent, ça va être difficile. La décision sage serait d’annuler. Mais la France attend.
Et, une dernière considération emporte la mise. SI, c’est un acteur malveillant, ça peut recommencer. La machine semble tourner rond, autant en profiter non ? Qui sait ce que sera la prochaine fois…
Ma décision : je ferai un tour de piste sans banderole, comme ça si j’ai une panne au décollage c’est moins dangereux. Et ensuite, on verra.
Je contacte la tour. C’est reparti.»
Pour suivre les tribulations de David, le pilote d'ULM, c'est par ici :
"Une exception ? L'intervention américaine à la fin de la guerre de 40 a bel et bien contribué à nous tirer du guêpier nazi."
Je m'attendais à cette réponse mais pas de votre part! Les Nazis vaincus grâce aux Américains, je veux bien, ça a été une bonne chose malgré l'effroyable prix payé en vies humaines, mais la suite n'a pas été triste non plus avec l'essor de l'URSS et celui du monde communiste avec son cortège de morts! N'oublions pas qu'ils intervenaient contre un pays qui avait occupé plein d'autres pays tandis que moi j'affirme que l'intervention massive dans les affaires intérieures d'un pays pour en général y apporter la démocratie, etc. n'a jamais marché.
"Rendons aux Indiens ce que les Arabes leur ont emprunté."
Et moi qui me disais qu'ils ont dû tout de même donner au moins une chose positive au monde, me  voilà très déçu!
je ne vois pas en quoi je suis mu par l'orgueil en disant simplement un vécu qui m'a mis au bord de l'abîme a plusieurs reprises. Savez vous seulement ce que c'est que de marcher sur le bord d'un trottoir et de n'avoir qu'une peur: celle de tomber dans le caniveau dont on ne se relève plus. Ce sont des solidarités qui me sont très chères qui m'ont sauvé mais cela m'a valu trois fois le RMI et les Assédic moult fois...Vous connaissez ce genre de situation humiliante (et je ne dis pas le nombre de couleuvres que j'ai du avaler en silence et seul!). J'ai vécu l'humilité et n'entends pas en sortir.
Dans la série"Laisse aller c'est une Valls"
Aujourd'hui,61% des français plébiscitent le ministre!
Et encore ils ne savaient pas que ce matin,un groupe de "djeuns"allaient poignarder un infirmier aux urgences d'un hosto marseillais après avoir poignardé un autre "djeun"sur le Vieux Port.
Sinon,il aurait fait 71%!
Si une émeute fut 100 morts,il passe à 81%
A 100,il remplace Hollande et devient Empereur!
Au delà,il couronne Taubira lui même devant le Pape François!
J'écris souvent en Buster Keaton et non pas en l'auguste. C'est nettement plus proche de la vie réelle. La transcendance métaphysique a pour moi toujours sensiblement plus de saveur avec des cornichons aigre-doux et un verre d'Islay single malt. Et avec dans une main une plume d'oie trempée dans l'encre de seiche et dans l'autre un  Dr. Grordbort's righteous bison indivisible particle smasher (que je viens d'acheter, dans le cadre de MES besoins métaphysiques).
C'est dommage que les Français n'ont pas ce sens de l'humour et cette infaillible fierté du passé qui ont mené en Angleterre à la naissance de l'honorable steampunk, un vrai phénomène de société ! Pourtant, le pays de Jules Verne, de Méliès et d'Albert Robida s'y prêterait à merveille (mais dites-mois, quel Français contemporain connaît Robida ?).
La zone de commentaires du blog d'Ivan Rioufol me fait tristement penser que pour beaucoup trop en France contemporaine, entre l'Eglise moyenâgeuse (je dis bien "moyenâgeuse" et non pas "médiévale") et 2013 il y a un trou noir béant à l'horizon des événements inaccessible pour toujours. A la limite il y avait encore la Révolution (néfaste) et la guerre d'Algérie (néfaste), sans oublier la guerre de Vietnam, oubliée et néfaste. Et plus rien. Et le plus chic ici est de déblatérer sur le FN et le catholicisme d'antan, les deux seules forces qui ont sûrement la capacité de donner au pays ce coup de moteur (je reste courtois au sujet du coup) dont elle a tant besoin. Bon Dieu ! - sois, juste pour m'écouter ! (attention - c'est de l'humour)
vous rejoignez Till.
Pas plus de bruit que celui des autres. Mais ce bruit à compte gouttes  finit par faire un tonnerre.
Maître Marlan sur un arbre perché,
tenait en son bec un ouvrage.
Les béotiens, par sa science alléchés,
lui tinrent à peu près ce langage :
"Eh, dans ta bibliothèque IKEA, t'as pas un ouvrage sur la modestie ?".
Pour ma part, je m'interroge, ne vous découvrant que depuis peu. Etes-vous prof à vouloir "corriger" les fautes de ponctuation, de synthaxe, de choix de vocabulaire ? Corrigeriez-vous ici des devoirs de philo ? d'histoire/géo ? des dictées ?
Quoi de plus important que "d'échanger" ? Peu importe les fautes, qu'elles soient de frappe ou d'orthographe.
Votre appartenance à une catégorie plus lettrée que la moyenne, Marlan, ne vous autorise pas à mépriser ceux que vous jugez ne pas arriver à un niveau suffisant pour leur permettre d'échanger de façon valable avec vous.
Avez-vous été formé à des débats contradictoires, vous permettant avec aisance de défendre un point de vue, et dans les minutes suivantes, le point de vue contraire avec autant de fougue ?
Ma grand-mère, en arménien, appelaient les personnes capables de le faire :les "Yahoudi".
Et... ce mot n'avait pas pour elle une connotation péjorative...
Ce que vous écrivez ici est passionnant, certes. Mais je n'y trouve que des reproches, des informations sur les méfaits de l'Islam... aucune proposition de solution.
Aimeriez-vous la France au point de vous inquiéter pour elle, et en voulant à tout prix lui "ouvrir" les yeux, l'aider à "s'en sortir"?
j'ai eu la chance de voir le Machu Pichu. Moment exceptionnel et que d'interrogations sans réponse. Cette cité juchée sur un piton de plus de 1500m, entourées de précipices.
Toutes les pierres sont jointes naturellement
J'ai envoyé un message à 19h42 à Marlan, mais j'avais oublié de replir les cases Nom et Email.
Je suppose qu'il est arrivé avec "anonyme".
Désolée. Possible au modérateur de rectifier ?
"Maître Marlan, sur un arbre perché,
tenait en son bec un ouvrage.
Le béotien par sa science alléché,
lui tint à peu près ce langage :
Hé ! bonjour monsieur de la science,
sans mentir si votre ramage
se rapporte à votre ouvrage,
vous êtes le phénix des hôtes de ce blog."
Je vous lis toujours avec attention.
Mais vous êtes parfois agaçant avec vos "corrections" d'orthographe, vos leçons d'histoire, de religion, etc...
Si vous pratiquez l'humour au deuxième ou au troisième degré, prenez garde de n'être compris que de vous.
Parfois je vous trouve méprisant à l'égard de personnes qui n'ont pas, à vos yeux, un niveau suffisant pour vous permettre d'échanger valablement.
Echanger, c'est partager des points de vue, en repectant les convictions de l'autre.
Serions-nous, les français, tous des abrutis ?
A part des mises en garde, des recommandations, des histoires à faire peur, qu'avez-vous à proposer aux Français comme solution ? Votre souci pour nous tous, me fait entrevoir que vous nous aimez, je me trompe ?
Merci pour votre message.
Je suis content que quelqu'un comme vous ait apprécié .
" L'intervention américaine à la fin de la guerre de 40 a bel et bien contribué à nous tirer du guêpier nazi."
La guerre de 40 ? Admettons... D'un guêpier à l'autre, croyez-vous que les yankees vont vous en extirper une troisième fois ?
Et pourquoi pas l'humour à la "cadavres exquis" ?  Vous aimez les surréalistes, non ?
dans ces cas là on se doit de celebrer de la meme manière l'armée rouge qui nous a elle aussi delivré...
18.08 à 19h36. Ne pensez-vous pas que ces "jeuns" qui utilisent leurs armes blanches pour un oui, pour un non, à Marseille ou ailleurs en France, viennent des pays actuellement en "guerre" ?
Le laxisme des nuisibles qui nous gouvernent facilite l'arrivée sur notre sol, par voie aérienne, terrestre ou maritime.
Toutes les pierres sont jointes naturellement
Il pourrait être intéressant de savoir si la  technique qui selon Joseph Davidovits aurait permis de construire aisément les pyramides -à savoir la fabrication de blocs en pierre reconstituée moulée  in situ- ce qui explique que l'on puisse  parvenir à un ajustage précis par principe même n'aurait pas aussi été employée.
Aujourd'hui,61% des français plébiscitent le ministre!
Probablement les mêmes qui lisent le personnage "préféré des Français", généralement un nullard lié au chaud-bise.
Suis je le seul à trouver étonnant que notre Président n'ait pas revêtu ses "habits de guerre"tant vantés par la Presse pour intervenir militairement en Egypte?
Déjà, la non intervention militaire de La France en Syrie faisait désordre.
Pourtant Monsieur Le Driant,le 14 juillet, ne s'est pas arrêté de vanter l'énergie du pouvoir Ps au Mali.
C'est une énergie à géométrie variable.
Comme celle de son prédécesseur.
Qui ne va pas au delà d'un adversaire que l'on est sûr de battre.
Pour les ronds de jambes médiatiques!
Et les sondages.
Pour faire beau
La Raison et la religion ne font pas du tout bon ménage!
Vous devriez lire un certain discours de Benoît XVI avant de recourir à des poncifs qui ne sont pas dignes de vous:
Ce qui vous a "extirpé du guêpier nazi" sont les vingt, peut-être vingt sept, millions de morts qu'auront consentis les Soviétiques.
C'est dur à admettre, mais même pépé Roosevelt savait très bien qu'il aurait fallu faire des sacrifices bien plus énormes que ceux commis par les siens sur Obama beach puis dans les Ardennes malgré la grande gueule de Patton, pour vous délivrer lorsque, à Yalta il avait abandonné une bonne partie de l'Europe au moustachu du Kremlin d'alors. (Même moustache que Edwy Plenel)
Merci quand-même de ne pas me faire de baisemain comme à Parigoth, Martin, même pseudo, c'est un prénom masculin.
Ah, on me dit que c'est Omaha beach, et non Obama beach. Pardon.
Le vocable « communauté internationale » désigne n’importe qui et n’importe quoi, à la fois tout le monde et personne. Inventé par les politiques et les médias, ce pur produit d’une sémantique au service des gouvernements et des états est bien pratique en tout cas. En effet, ce fourre-tout vide de sens  permet aux élites autoproclamées d’avoir bonne conscience en donnant aux simples citoyens l’impression d’être concernés, voire impliqués chaque fois que les manipulateurs précités recourent à son utilisation à des fins nébuleuses.
Ils en usent et abusent donc de plus en plus, afin de justifier leurs positions, leurs décisions et leurs actions, le tout bien sûr au nom de cette fameuse communauté imaginée, conçue comme un écran de fumée,  jamais consultée et dont ils ne veulent surtout pas connaître l’avis et encore moins en tenir compte. Alors les élus et leurs scribes parlent pour leurs administrés, auditeurs et lecteurs en essayant de leur faire croire que ce qu’ils disent, eux les menteurs, est l’expression de ce que pensent vraiment la plupart des gens.
C’est ainsi qu’à l’insu de mon plein gré, les idéologues, mandataires et professionnels de la désinformation tentent, sous le couvert de leur création qui n’est qu’illusion, de me faire endosser, ainsi qu’à vous tous, leurs attitudes et réactions dictées par des intérêts qui ne sont ni les miens, ni les vôtres. Mais cette manœuvre est tellement grossière que je considère ne plus appartenir à cette communauté inventée de toutes pièces, qui n’a rien d’international mais est bel et bien unilatérale dans sa conception visant à formater l’opinion.
Je ne vais donc pas emboîter le pas de ceux qui poussent aujourd’hui,  soi-disant en son nom, des cris d’orfraie devant la vision offerte par l’Egypte en ce moment. Non pas que je sois insensible à la souffrance des gens, mais bien à la propagande des bien-pensants alertés subitement pas le sort réservé par une armée aux Frères musulmans.  En effet, je crois plutôt qu’ils sont inquiets pour leurs protégés dès l’instant où ces derniers trouvent en face d’eux des adversaires décidés et non des moutons comme toujours en Occident.
Je constate d’ailleurs qu’auparavant jamais il n’y eut de telles inquiétudes et indignations, ni autant d’appels à la retenue, à la modération et à la négociation quand les islamistes, habitués du genre, s’adonnaient à la chasse aux chrétiens, aux coptes et autres victimes « normales » des fous d’Allah. Celle-ci est même toujours d’actualité à l’heure où ces derniers goûtent à leur tour aux sensations éprouvées quand on est de l’autre côté de la barrière. Alors, excusez-moi, mais je ne vais pas ajouter mes larmes à celles de la communauté des infidèles.
Pourtant, les porte-parole de celle-ci, communauté internationale précitée, donnent leur pleine mesure dans le concert de lamentations interprété à la perfection par l’orchestre onusien et les solistes surtout européens et américains. A commencer par le plus réputé parmi ces derniers, le Frère musulman déguisé en président des USA.  Tant pis pour les Etats-Unis en perte d’influence au profit de la Russie. Heureusement, il n’y aura pas de troisième mandat pour Hussein. Le retour des Américains est donc pour après-demain.
On ne peut, hélas, en dire autant pour les Européens dont le poids politique est désormais proche du néant. Ils n’ont plus voix au chapitre, même si  la France veut à tout prix faire entendre la sienne quelle que soit la scène. Mais que pèse encore l’avis de celle qui ne cesse de perdre du terrain dans son jardin africain et sur son propre territoire ? Echaudée par les conséquences de son inconséquence en Libye ? Pas assez pour l’empêcher de vouloir faire régner ailleurs l’ordre qu’elle ne parvient plus à imposer dans ses banlieues.
Alors de grâce, que François Hollande fasse profil bas, lui qui n’a pas la carrure d’un chef d’état. Qu’il cesse à l’échelon international de vouloir avoir l’air, alors qu’il n’a pas l’air du tout. Il a tant à faire à l’intérieur de ses frontières où son régime en est réduit à attirer le chaland en usant d’un tas de diversions dont celle de cet été, mise à l’affiche par le duo Valls-Taubira, m’a rappelé les beaux jours de la comédie de boulevard. Pour le reste, on verra plus tard et le pouvoir pourra, le cas échéant, prendre des conseils auprès de l’armée… égyptienne.
Comment ça l'Etat libanais était phagocyté par les Maronites ?
C'est qui l'ignorant qui a proféré cette ânerie ?
Sur un ton sentencieux, docte, et professant de maternelle en plus !
Il faut être un téteur assidu de "Le Monde" pour en être réduit à réciter de telles platitudes avec une telle constance et un tel allant.
Parce que les Maronites, dans ce pays tel que nous le connaissons et dont ils forment encore à ce jour la colonne vertébrale sinon il s'appellerait Colombey les deux mosquées, n'y avaient que leur quote part officielle, fondatrice, légitime et héréditaire.
Que leurs coréligionnaires n'y aient pu devenir plus que plantons ou balayeurs, malgré la discrimination positive (c'est au Liban que ça a été inventé) en leur faveur, ceux qui savent comment le coran obscurcit les esprits comprendront le pourquoi de la chose et on ne va pas en rajouter.
Les Chiites effectivement à un moment donné s'y étaient sentis en marge et s'étaient accaparés le leitmotiv de "déshérités" avec lequel, depuis, ils n'arrêtent plus de bassiner leurs concitoyens (tant musulmans que chrétiens) pour s'auto-octroyer des faveurs, mais que voulez-vous, quand on triple sa démographie en l'espace d'une génération, comme l'avait confié un jour un général là-bas controversé il fut un temps politiquemnt réfugié en France, "je ne comprenais pas pourquoi alors que je n'étais encore que simple lieutenant, moi qui n'avais que 3 enfants devais payer les mêmes impôts et supporter les mêmes charges que mon collègue du même rang qui en pondait douze".
Et qui, malgré cela, n'était pas content et quémendait plus.
Pour le reste, à la veille de la guerre contre le Liban (1975) les plus fortunés se retrouvaient dans les bourgeoisies sunnite et grecque-orthodoxe les maronites eux ne formant que la classe moyenne, nouvellement constituée, avec les autres citadins quelle que fut leur confession.
Mais sans doute que boss confond aussi Sunnites, Grecs Orthodoxes, et Maronites.
« ... pour leur permettre d'échanger de façon valable avec vous ... »
Ceux qui m'accusent des accointances avec une "extrême droite israélienne" (restée d'ailleurs toujours parfaitement indéfinie par l'auteur), dans le seul but clair et net de jeter le discrédit à bon compte sur mes interventions, ont tout intérêt de s'exprimer en un français impecc - à moins que ce ne soit mutuellement exclusif, ce que je soupçonne. Ceci étant dit, dans les conditions d'échanges loyales, je suis naturellement le dernier ici à pouvoir donner la moindre leçon de français. Mais m'attaquer sous la ceinture avec des fautes d'orthographe, ça va pas.
dans le cas du Machu Pichu les pierres sont d'importance et de formes différentes!
et pendant ce temps là, Hollande dort à La lanterne. Il devrait faire attention aux symboles!
si l'Alhambra pour autant qu'il ait été construit par? des arabes? il y en avait fort peu? des berbères musulmanisés? allons donc? des juifs peut être? Des chrétiens pas impossible.
Alors c'est comme le Zéro...pointé!
Tartarin du Mali!
si les ventres sont mous, quelle tentation!
ça! j'ai bien noté que si l'humour est british il n'a jamais été , Daninos et Maurois excepté, français. En France l'équivalent se dit moquerie!
ces "jeuns" qui utilisent leurs armes blanches pour un oui, pour un non, à Marseille ou ailleurs en France, viennent des pays actuellement en "guerre" ?
Pas nécessairement, il s'agit souvent là d'un paramètre « culturel », coutumier.
Dans certains pays les armes blanches exercent une véritable fascination, de plus en posséder fait partie de la panoplie de l'homme supposé « viril ».
Mais nos politiciens et leurs satellites n'ont pas encore compris  qu'il ne suffisait pas de couvrir un nouvel impétrant de kilos de « papiers » pour le faire échapper du jour au lendemain aux déterminismes des coutumes du milieu dont il est issu et le transformer en Français raisonnant et se comportant comme les Français le font généralement.
Le problème est que la population française d'origine est désarmée -au propre et au figuré- face à ces individus qui raisonnent avec une mentalité décalée dans l'espace-temps, la  police et la justice étant incapables de mettre le holà  à un certain nombre de pratiques barbares inconnues ou rares chez nous il y a quelques années encore à l'exception du milieu.
Ceci dit, nos apprentis sorciers commettent parfois des imprudences en prenant en charge sans prendre de précautions des gens en provenance de pays instables ou déchirés par la guerre, ils ne se rendent pas compte que les « enfants » qui en sont issus ont souvent été confrontés à l'horreur et à la mort et qu'ils peuvent avoir une mentalité de tueurs.
Quand on insère sans prendre de précautions au nom de « l'égalité » des « enfants » ayant connu ce parcours, on arrive à la situation représentée par le meurtre d'un véritable enfant de chez nous (élevé au pays des bisounours et jouant encore aux billes ou l'équivalent) par le jeune Tchétchène « Vladimir » qui l'a mis a mort avec une jouissance non dissimulée.
Pas de problème: on crée un moule en foction de la taille disponible, le moulage épouse naturellement les disparités des surfaces voisines.
le Frère musulman déguisé en président des USA.
Quand on sait qui conseille Hilary Clinton...
Disons plutôt l'esprit.
C'est en voyant cette chiffe recroquevillée (FH) face à Poutine au visage dur comme une lame d'acier que je lui ai trouvé l'air vraiment piteux
Voir ce portrait « Photoshop » de Poutine :
Pour me changer les idées, j'ai été au cinéma comme 777. On passait "Lone Ranger", pure jubilation du pastiche de la conquête de l'Ouest. Tout y est avec un entrain et une fraîcheur irrésistible pour les simples dont je suis.
Il y a du Lucky Luke, du Hellzapoppin, du Dernier des Mohicans et en plus le cheval est sensationnel. Bonne soirée !
Il est trop facile et malhonnête de renvoyer les religions dos à dos. Il suffit de regarder ces 40 ans derrière nous.
Vous n'y voyez pas des différences plus importantes que vos "plus ou moins nocives"? Regardez ce qui se passe en Syrie, en Egypte, en Tunisie, en Algérie, en Mauritanie, au Soudan, en Orient aussi. Et puis chez nous ... .
Ca n'est pas des procès d'intention, falsifiées, qui vont changer la réalité historique, ni les vrais valeurs d'une spiritualité si exigeante.
Je garde mon héritage contre tous les bonimenteurs et autres vilipendeurs qui masquent leurs propres turpitudes, tellement effroyables, que c'est leur seule arme de défense.
Je garde ma catholicité et vous laisse votre idéologie mortifère. La force d'une "démolition" en règle vaut par des arguments un peu plus sérieux. Que valent les vôtres devant plusieurs millénaires d'études et écrits de théologiens qui ont eu d'autres opposants bien plus érudits. et tous s'y cassent les dents !
Mes arguments ? Ils sont à foison sur ce blog et d'autres intervenants bien plus talentueux que moi vous les ont exposés.
Sinon Les Mardis des Bernardins sur KTO c'est un bon commencement.
Ou d'autres programmes de cette chaîne.
D'ailleurs, je ne sais plus qui a écrit, ici, que les évangiles n'ont pas été écrites par les Saints, c'est bien sûr faux.
@Danvas, la Russie a tenu tête à Hitler comme à Napoléon, je ne l'oublie pas, d'autant plus que j'ai un cher beau-frère russe.
"Des gens qui mangent des sorbets en hiver dans Saint Pétersbourg assiégé,  sont invincibles", a remarqué je ne sais plus qui. Les Américains n'en ont pas moins envoyé leurs Tommies au casse-pipe pour la bonne cause, soyons justes.
Il est vrai que cette "cause" était claire comme comme de l'eau de roche : le  mal se montrait à visage découvert.
Mais quand les problèmes des autres pays ont été plus subtils, ils sont revenus avec de gros sabots et de terribles naïvetés. L'Irak...
Heureusement que M. Hollande n'a pas la même force de frappe à sa disposition. Il pourrait se tromper d'ennemi.
Pour moi, aucune religion institutionnalisée ne vaut un clou et si les chrétiens croyants qui s'expriment ici sont censés représenter les qualités remarquables auxquelles cette pratique mène, clairement mieux vaut s'abstenir.
Rassurez vous, vous n'avez rien à craindre, les Taubira, Mélenchon, Besancenot et autres Bergé ne vont pas laisser leur place sans monnayer, et envoyer leur chaire à canon, mais les "bigots" seront encore au "carton" avant longtemps, face aux "soumissionistes barbues". Le gouvernement ne sera pas relogé à Bordeaux, mais au Qatar ou du côté d'un de leur éclaireur, un certain Galousot, bien prompt à servir ses maîtres.
Bonsoir Geneviève! J'y ai mis le temps....et pour retrouver votre message ..encore plus. C'est formidable de voir le nombre d'échanges sur le blog en quelques jours, tous d'un bon niveau; ceci explique cela.
Revenons à nos moutons. J'essaie de vous répondre au sujet de ce mot: laïcisme.
" Laïc, laïque, laïcité, laïcisme : tous ces mots ont la même signification, l'exclusion du pouvoir religieux.’’
Si vous voulez, retenons en préliminaire le suffixe ‘’isme’’ avec sa connotation d’un courant de pensées.
Le mot ‘’laïcisme’’ a changé de contenu au cours de l’Histoire :
À la fin du Moyen Age en France, au sein même de l’Église Catholique, c’était un courant de pensée qui trouvait que les laïcs avaient acquis trop d’importance dans l’Église.
Au moment de la réforme en Angleterre, le même mot définissait le droit aux laïcs de gouverner l’Église.
Edgard Quinet dans son livre ‘’le catholicisme et la Révolution, leçon 14, accuse Robespierre de n’avoir pas su, voulu, effacer toutes traces du catholicisme dans les mentalités.
On peut considérer par certains de ses écrits, pas tous, qu’il était propagateur d’un athéisme et d’un laïcisme .
Il avait dépassé la vraie notion de laïcité qui reste la séparation du pouvoir politique dans la Cité et de la religion librement exercée par l’individu.
Ce Franc-Maçon a travesti le récit de la guerre en Vendée alors que Babeuf, athée, lui-même avait dénoncé devant l’Assemblée les massacres vendéens dans le but de remplacer la population royalistes mais surtout catholiques par des républicains – déjà un grand remplacement !
Mais si Quinet comme Babeuf étaient athées, le premier pratiquait le laïcisme, le second le dénonçait au risque de sa vie. On peut être athée sans vouloir sous couvert d’une laïcité à outrance interdire toutes manifestations religieuses librement pratiquées sans porter atteinte par provocation, prosélytisme, endoctrinement à la liberté des autres.
Caroline Fourest est dans la ligne du laïcisme de Quinet, père putatif d’ailleurs de Jules Ferry qui, lui, ne serait pas allé assez loin pour son mentor.
Après Jules Ferry et la séparation de l’Église et de l’État, définition de la laïcité, il est apparu une vague d’anticléricalisme qui a tenté de ridiculiser les croyants et les élèves des écoles chrétiennes. Il s’en est suivi un clivage dans la société villageoise si bien que d’un côté, il y avait l’école du diable et de l’autre ‘’la calotte’’. On était tout de même sur le seuil de la laïcité à outrance par dérision, c'est-à-dire du laïcisme.
Personnellement, j’ai eu une période athée mais je n’ai jamais souhaité ni même pensé non seulement à faire interdire les manifestations religieuses mais à participer aux moqueries à l’égard des croyants.
Le terme de laïcisme revient aujourd’hui depuis l’implantation en force de la religion musulmane dans notre pays. Et, je vous renvoie à mon message d’origine pour ne pas faire de bis repetita.
Je vous laisse quelques témoignages provenant de KTO qui est une chaine de bon niveau pour croyants ou incroyants :
Mgr Santier : "la laïcité n’est pas le laïcisme’’ dans une interview sur KTO vous donnera aussi la définition de ce mot.
Et un autre documentaire sur KTO pourra aussi éclairer :
En voici un résumé :
‘’L'Union Européenne et l'Église
Diffusé le 04/06/2012 / Durée 52 mn
L'Église et l'Europe ont une longue histoire commune, et les commencements de la construction européenne se sont faits en lien avec les démocraties chrétiennes. Mais depuis les années 1980, une certaine intransigeance envers le christianisme, sous forme d'un laïcisme parfois agressif a pris la place de la bienveillance initiale. Quels sont les termes et les enjeux de l'opposition qui apparaît parfois entre deux institutions universalistes ? Les valeurs de l'UE ont-elles pour objectif de prendre la place de celles du christianisme ? Des prêtres, des philosophes, des historiens, des sociologues, un peu partout en Europe nous ont aidés à apporter des réponses. Avec Pierre Manent, Georges Colomb, Henri Madelin, Jean-Louis Schlegel, Ignace Berten, Philippe Chenaux, Bernd Posselt, Jean-François Mayer, Fernando Savater. ‘’
J’espère vous avoir donné les précisions que vous attendiez.
Bien à vous.
PS : Ne vous fiez pas trop au Larousse. Je vous recommande plutôt le Robert en plus du Littré si possible.
18.08 à 22H15.
Le français n'est pas ma langue maternelle.
Cependant je pense m'exprimer de façon suffisamment correcte en français pour me faire comprendre.
Mon message était pour vous dire que parfois je vous trouve méprisant envers des personnes de ce blog et que cela m'agace.
Vous acceptez, me semble-t-il, difficilement les critiques.
Je ne critique pas votre orthographe, mais le ton de vos propos.
Vous semblez aimer les échanges conflictuels.
Votre culture ne m'impressionne pas.
J'ai eu la chance de partager plusieurs années la vie d'un homme érudit. J'ai appris de lui que l'intelligence vraie ne consiste pas à mépriser, à écraser de son savoir tous les autres.
En guise de réponse, vous attirez mon attention vers d'autres sujets de conversation, pour ne pas répondre à mes questions. Désolée, ça ne marche pas avec moi.
Je formulerai donc différement.
Sur ce blog, il y a des personnes de tous niveaux.
Parfois des fautes d'orthographe ou de ponctuation sont commises par quelques-uns et j'en fais partie.
L'essentiel est de communiquer, d'échanger.
VOS REPROCHES sur la ponctuation ou l'orthographe de certains, ici, m'agace.
VOUS N'AVEZ PAS REPONDU A MES QUESTIONS, DONC JE VOUS LES REPOSE :
1 - à part vos mises en garde, vos recommandations, qu'avez-vous à proposer aux français comme solution ?
2 - aimeriez-vous la France au point de vous inquiéter pour elle ?
@ Cher Marlan .
(mais dites-mois, quel Français contemporain connaît Robida ?).
Vous tombez mal , ou bien ...
De quoi voulez vous parler ? De sa villa des Buttes Chaumont  , détruite dans les années 70 ?
De sa série sur les vieilles villes d'Europe , sur la Bretagne ? des décors de l' Expo universelle et en particulier du village médiéval ?
Ou du visionnaire , auteur du "XXem Siècle" où sont préfigurés télévisions , téléphones , automobiles ( déjà dans "La fin du cheval" avec Giffard ) , urbanisme moderne et bien d'autres choses .
Non , je sais ce qui vous a vraiment frappé , car c'est de loin le plus étonnant , la "Guerre Future" (brochure posthume , recensant diverses illustrations dont certaines tirées du rarissime "Tour du Monde en plus de Quatre Vingt Jour , parodie de Verne)
Gaz de combats , armes bactériologiques , missiles , supercanons , guerres de position , importance de l' Air et de la Marine , et , incroyable , l'emploi des dauphins pour poser des mines sous-marines sur les bateaux ennemis , chose réalisée par la Marine des USA dans les années 80 .
Foisonnante oeuvre graphique d'où l'humour et la femme ne sont jamais absents , très française en effet .
Deux erreurs de prospective toutefois . La première est d'avoir parié sur le plus léger que l'air , le dirigeable . La seconde est de ne pas avoir pressenti le destin des colonies et donc de l'homme blanc . Verne , moins amuseur et plus politique , lui , a vu arriver Nemo , le Prince Dakkar , une sorte de prototype de Ben Laden en immersion ...
Non , non , rassurez vous Marlan , il reste de vrais Français de culture française et pas forcément du troisième âge qui connaissent Robida et le reste , seulement on ne les entend pas et vous savez bien pourquoi . D'ailleurs à force , la plupart ont perdu l'envie de transmettre , ça se fera seul , en marge comme toujours ou ça ne se fera pas .
Il faudrait juste rendre ce Pays à ses amoureux légitimes ,  le retirer des mains des forces de l' Argent et de la crétinisation de masse , le moins que l 'on puisse dire c'est que ça n'en prend pas la direction .
Un moyen très simple pour déceler le genre,masculin ou feminin,d'un internaute vous est donné par l'accord des adjectifs qu'il ou qu'elle utilise pour se définir - les participes passés également.
Je ne vois vraiment pas en quoi les Usa et l'Europe penchent vers l'Iran!!!
En revanche,la Russie est le support objectif et déclaré de la Syrie et,en douce, de l'Iran!
Ce que vous dites est plus qu'étrange!
Qui conseille Hilary Clinton?
Merci pour la réponse.
Traiter(ce n'est pas vous)le président Obama de "frère musulman"est un terme de propagande totalement inapproprié.
Un frère musulman ne prend pas ses ordres auprès du gouvernement israelien.
L'orgueil de la civilisation islamiste : Grenade !
C'est d'autant plus vrai que ce genre de construction se retrouve à foison dans tous les territoires islamisés. De l'Atlantique au Pacifique nous ne voyons que cela. Des joyaux d'architecture dont Grenade serait le départ.
Une rigolade si cela n'était pas aussi triste.
Pourquoi Grenade est UNIQUE dans le monde de l'Islam ? (ce qui aujourd'hui n'est pas tout à  fait vrai) Dans un pays du golfe, un émir à fait construire l'IDENTIQUE et une de mes connaissances à passé plusieurs semaines à photographier cette nouvelle réalisation.
Des "rumeurs" disent que les batisseurs de l'Alhambra seraient des esclaves Chrétiens venus de la Syrie actuelle. Mais cela n'est qu'une rumeur, rien n'est venu confirmer ou infirmer cela.
Il n'y a pas de faits civilisationnels à mettre au crédit de l'Islam. Seul la violence est son viatique et il ne régne que par la peur.
Les populations qui composent cette mosaïque sont de grands CONSOMMATEURS de culture(s) mais certainement pas des CREATEURS. Elles ont manqué le coche au VIIIème siècle lorsque la raison a été écartée ce qui a figé l'Islam dans une tautologie mortifère.
à ex-patriée et à CHA
Votre attachement à ce blog, ex-patriée, est louable et je suis de ceux et celles qui apprécient vos contributions. Venant de lire le 19h37 de marlan et le quasi simultané 19h41 de CHA, je tiens à louer la vigilante perspicacité de cette dernière. En effet, marlan est un troll assez sophitiqué : son seul but est de s'amuser aux dépends de ceux qui mettent quelqu'ardeur à défendre leurs convictions. J'ai tenu à vous prévenir pour tenter de garder à ce blog une âme qui soit toujours et encore le reflet de nos valeurs de respect de l'autre et de soi-même.
J'ai parlé d'amusement en ce qui concerne le troll marlan qui fut trop longtemps, hélas, le troll cortes sur le religio blog du Figaro. En voilà le schéma opérationnel : pousser loin l'interlocuteur dans ses convicions pour, subitement, décider que ces dernières sont insultantes et passer alors à l'attaque, car la seule chose que ce troll apprécie par-dessus tout c'est ( sic ) la castagne.
Par avance, je remercie les modérateurs pour la publication de ce post que m'a dicté ma conscience républicaine.
Je suis extrêmement déçu car il n'y a eu aucune réaction à cela ......surtout de la part de Boss et ses copains.....
Pour ceux qui veulent collaborer et dialoguer avec les BARBARES.....
Francois le Piteux me semble être un très bon sobriquet. Après Francois le Miteux en 81 , c'est la suite logique. Pour sa concubine, j'ai aussi beaucoup aimé " Madame de Montesflan".
Merci de m'avoir fourni le lien de Bd Voltaire. La teneur de l'article coïncide bien avec mes propres convictions.
L'Ancien testament est indissociable du Nouveau.
Théotimedesavoie et Ar-men vous ont très bien répondu hier.
Il faut d'abord être un bon Juif, ensuite un bon chrétien, et enfin un bon catholique.
Ce n'est pas tous les jours facile, mais avec la grâce...
"Je ne vois vraiment pas en quoi les Usa et l'Europe penchent vers l'Iran!!"
Si cela n'était pas le cas, l'Europe et les Us auraient tout fait pour que l'Iran ne fasse pas partie des pays possédant l'arme nucléaire, mais cela a du vous échapper. C'est vrai que ce n'est qu'un "petit détail" qui ne pouvait qu'échapper à votre sagacité.
Vous attendez des réactions des Boss and CO,ce n'est pas sur ce genre d'événements qu'ils réagiront,ce serait plutot sur des tags de mosquées ou autres "événements plus graves".
Le sort des chrétiens d'Orient,n'intéresse pas grand monde,y compris le pape.
Notre combat,cher ami ,va ètre long et difficile,var il y aura toujours des Boss,merlan ,kedon ,genefou,et d'autres,qui ne verront toujkours que la droite nationale comme principal et dangereux adversaire .
Ils ne nous feront aucun cadeau,apprétons nous de rendre coup pour coup,car l'espérance est au bout de notre combat.
Bonne journée mon ami.
« La  France rêvée de 2025 »
Ce titre est emblématique du socialisme français : le rêve doit supplanter la réalité.
Nous savons par ailleurs ce qui relève du rêve pour des socialistes se traduit généralement en pratique par une vie cauchemardesque pour les Français, il suffit de penser à leur lubie du « vivre ensemble » qui tourne souvent au drame sanglant, ce qui ne les empêche par de vouloir nous en rajouter une couche pour « 2025 ».
Ceci dit, ne s'agit-il pas d'une diversion de plus pour ne pas affronter les questions réelles qui s'imposent actuellement, en 2013 ?
Gabegie dans les dépenses de l'Etat, fiscalisme démesuré, immigration incontrôlée, dés-industrialisation et chômage, insécurité galopante, police impuissante, justice aberrante,  juridisme déconnecté de la réalité, communautarisme violent et quérulent, « tensions » anti-françaises...
Et si au lieu de rêver à 2025 ces gens-là qui sont par ailleurs incapables de se livrer à des prévisions cohérentes à 6 mois se mettaient à faire leur boulot, en commençant par exemple par remettre de l'ordre faute de quoi il est inutile de « se projeter dans l'avenir », y compris le plus proche?
Difficile de répondre à marlan,allez savoir pourquoi?Le modérateur   doit ètre à cheval sur l'orthographe,et mes posts ont des difficultés à passer l'examen.
Cela dit,juste un petit complément pour le maitre d'école marlan.
Vous qui savez beaucoup de choses,de par vos études,vos pays de naissance,d'adoption ou de coeur,pourriez vous m'éclairer sur le nombre d'analphabètes,de nuls en orthographe,parmi les Français morts pour la France durant toutes les guerres pour retrouver notre souveraineté ,notre indépendance,notre honneur?
les bons en français,en orthographe,en stratégie...étaient souvent en 2èmme,3ème ou dernière ligne de front.
Cela se reproduit toujours,et aujourd'hui,les champions de l'immigration,du vivre ensemble,du métissage,habitent bien loin des quartiers qu'ils sont en charge de polluer.
Bonne journée chère Madame.
Je crois que vous n'avez pas compris tout mon commentaire. Désolée Marie, mais je connais mon histoire de France, les changements de noms dans certains villages au nom de la laïcité. Je sais aussi que dans mon enfance des années 50 et dans la banlieue où je vivais, laïcité et catholicisme faisaient encore bon ménage. Un respect réciproque, les instituteurs et institutrices n'étaient pas tous athées.
Il y a des mois, nous avions débattu sur la langue française qui pouvait être menacée de disparition. J'avais même posté un commentaire où j'avais remplacé le mot week-end par « fin de semaine », ce qui ne voulait trop rien dire, week-end est entré dans les mœurs et il est plus précis.
Je note que vous avez utilisé ce verbe « cliver ». Je ne sais pas qui a eu l'idée de remplacer le mot diviser par cliver. Aujourd'hui tout est « clivé ». Bientôt nous n'aurons plus de divisions mais des « clivages » ou « clivantes ». De même, nous avions un ou des problèmes, aujourd'hui nous avons une problématique ou des problématiques.
C'est bien ce que je reproche, le changement de la signification d'un mot ou sa substitution pour un autre, parce que les mots, les verbes ont une signification précise. Le poids des mots, le choc des photos comme disait « une réclame » célèbre. Au fil des siècles, des mots ont changé de sens mais ce sens initial est tellement lointain que nous l'avons oublié. Dans les années 50, nous avions « faire de la réclame » changé en « faire de la pub. » et « prendre à tempérament » remplacé par « prendre à crédit ». Les jeunes trouvaient ces mots « publicité » et « crédit » bien plus chic ou comment ringardiser des mots.
Pour revenir à nos laïcs, à nos athées, il convient de revenir à l'origine de ces mots, sans se soucier de ce qui a été écrit à une époque, à commencer par celle de Jules Ferry, où une majorité de Français étaient illettrés et ne savaient rien ou pas grand chose de l'Islam.
Nous sommes confrontés à l'Islam parce que notre pays a adopté une forme de laïcité qui n'a rien à voir avec celle des Etats-Unis où le Président doit jurer sur la Bible, où le drapeau américain est bien présent  où les lois sont très protectionnistes et leur devise « In God we trust ».
Que des personnes soient athées, j'ai du mal à comprendre que l'on puisse croire en « rien », ce n'est pas le problème. Ce qui pose problème, c'est qu'au nom de la laïcité, les mosquées s'installent tranquillou dans notre pays et que nous soyons démunis face à ce problème. Démunis ? Parce que nos dirigeants seraient athées ou parce qu'ils n'ont d'autres choix que ceux dictés par l'UE ?
Une Union Européenne que nous ne pouvons comprendre, et encore, qu'en revenant à la création des Etats-Unis et la Franc-maçonnerie.
J'ai aussi le Robert, le Littré ne m'a jamais inspirée, mais je préfère le Larousse. Mon premier Larousse, celui de ma grand-mère, a fini à la poubelle. Il était déjà très usé et je l'ai achevé en y cherchant la signification des mots, dès que j'ai su lire et écrire.
Les Américains n'en ont pas moins envoyé leurs Tommies au casse-pipe pour la bonne cause, soyons justes.
Sans vouloir tomber dans l'anti-américanisme primaire, secondaire et supérieur je crois qu'il faudrait rappeler que :
● Pour les Etats-Unis, le théâtre d'opérations européen n'était qu'un front secondaire par rapport au front du Pacifique, ils ont déclaré la guerre par défaut à l'Allemagne simplement parce qu'elle était l'alliée du Japon.
● Si le débarquement a eu lieu en Normandie, ce n'était pas pour nos beaux yeux et pour « libérer la France »  mais uniquement pour des raisons stratégiques et pratiques. Ce débarquement aurait très bien pu se produire ailleurs.
● Derrière les « bonnes causes » vertueuses réelles ou fabriquées se profile avant tout une volonté  prioritaire de défendre ou de promouvoir les intérêts économiques ou géostratégiques  étasuniens.
Pour l'anecdote, il faut par exemple rappeler qu'alors que Paris n'était pas encore libéré, la ville était déjà sillonnée par des Jeeps transportant des officiers qui étaient également des cadres de grands groupes étasuniens et qui s'occupaient de la reprise de contrôle des sociétés séquestrées par les Allemands.
Conseillère d'hilary Clinton :
Une polémique a éclaté au sujet d'une proche collaboratrice musulmane de la secrétaire d'Etat, Hillary Clinton, accusée d'être une infiltrée des Frères musulmans au sein du gouvernement américain. De père indien et de mère pakistanaise, Mme Huma Abedin, qui a passé sa première enfance en Arabie Saoudite, est de confession musulmane et elle est une proche conseillère de longue date de Mme Clinton qui avait déclaré, une fois, que si elle avait une deuxième fille, ce serait Huma.
Un frère musulman ne prend pas ses ordres auprès du gouvernement israelien.
Pour ma part, je me garderai bien de qualifier Obama de « Frère Musulman ».
Ceci dit, il peut exister des conjonctions d'intérêts de circonstance faisant que des adversaires se trouvent des points de convergence sans le crier sur les toits.
Enfin, il faut rappeler que les Frères Musulmans ont pour stratégie de chercher à détruire la société de type occidental de l'intérieur en l'infiltrant.
Cela vaut aussi pour les États-Unis (j'ai indiqué ici il y a quelque temps les liens en anglais).
Mais comme souvent avec les Etats-Unis, il est difficile de prévoir si leur politique de fricotage avec l'Islam radical relève du machiavélisme ou de la simple bêtise.
Nous savons par ailleurs que ce qui relève
les bons en français,en orthographe,en stratégie...étaient souvent en 2èmme,3ème ou dernière ligne de front.
Effectivement, je n'y avais jamais pensé mais il y a de cela.
Ceci dit, il ne faut pas généraliser, rappelons que Charles Péguy a par exemple été "tué à l'ennemi" en septembre 1914.
Avant que je ne réponde, pouvez-vous m'enlever les menottes ?
« Vous semblez aimer les échanges conflictuels.
Votre culture ne m'impressionne pas. »
J'apprécie à sa juste valeur votre échange non conflictuel. Vous me heurtez seulement de front  - qu'est-ce que j'en ai à cirer de "votre culture ne m'impressionne pas" ?? Que cherchez vous exactement, faire vos galons ici sur mon cadavre encore chaud ? Distribuer les points de bonne conduite, les triples A ou les mono C, au lieu de s'exprimer sur un sujet de façon impersonnelle, le domaine où ni vous, ni El-Biar ne brillez vraiment pas ? A défaut de savoir valablement contre-argumenter, c'est toujours directement l'attaque ad hominem, si gratifiant ?
Vous avez tout compris - en réalité, je déteste clairement la France.
Qu'est-ce que j'ai à proposer ? "Si je ferme les yeux, l'éléphant qui est devant moi cesse d'exister" dit un proverbe indien. Voilà ce que vous ME proposer.
Avec les frontistes et les cathos on est soit consensuel, soit conflictuel. Consensuel avec leurs idées, je ne le suis pas et c'est parfaitement mon droit, avec votre permission ou sans. Ils étalent les leurs, j'avance les miennes. Ce n'est pas leur chasse gardée ici. Et lorsqu'on n'a plus rien d'intelligent à dire, au lieu de se taire, marlan devient un agent de l'extrême droite israélienne. Mais le grand n'importe quoi ne semble guère vous déranger. Et comment le pourrait-il, si vous y participez ?
Vous avez du mal à concevoir que l'on puisse ne croire à "rien". Non, en fait, les athées ne croient pas à "rien".  Personnellement je respecte infiniment ceux qui croient. Ma famille a beaucoup souffert du natalisme de l'Eglise car ma mère a mis au monde 6 enfants qu'elle ne désirait pas et dont elle n'a pas su s'occuper. L'Eglise ne nous a pas compris et la psychiatrie nous a assommés de médicaments. Que les différents papes continuent d'interdire la contraception me choque beaucoup. Le monde souffre de surpopulation. Heureusement que les familles catholiques sont plus évoluées que le Vatican et que la famille nombreuse est aujourd'hui un vrai choix en France! Je voudrais faire partie de la famille chrétienne car j'en partage toutes les valeurs même si je ne crois pas. La foi, c'est intime et cela ne devrait regarder que moi. Je suis très malheureuse que l'Eglise soit devenue "soixante-huitarde", tiers-mondiste et préfère tendre la main à "l'autre" qui n'est pas du tout notre "prochain" mais notre ennemi. Et tout cela au nom de Dieu, création humaine.
Car en admettant que nous fassions appliquer une laïcité sans faille et qu’ils deviennent invisibles parmi nous, cela ne les empêchera pas de penser « islam ».
A moins de pratiquer une lobotomie, je ne vois pas comment nous pourrions empêcher quelqu'un d'adhérer à des idéologies dangereuses pour la société. Nous croisons sans doute tous les jours des admirateurs de Hitler, Mao ou Staline, ou des gens qui rêvent de brûler des forêts, de devenir des tueurs en série, que sais-je encore ? Dois-je m'inquiéter des écrits d'une secte qui voudrait répandre un gaz mortel dans le métro ? La liberté d'expression a évidemment des inconvénients que nous devons accepter. Si les lois actuelles sur l'interdiction de faire l'apologie de la violence et celle du prosélytisme religieux étaient appliquées sans états d'âme, les dangers devraient être très limités. Mais c'est justement dans le laxisme et la faiblesse de la réponse des pouvoirs publics envers des désordres criants que le bât blesse.
Pour ce qui est de l'évolution démographique, il y a bien longtemps que nous aurions dû abandonner cette absurde politique de natalité encourageant des familles de plus de trois enfants privilégiant la quantité au détriment de la qualité. Mais on dirait que ces choix sont sacro-saints pour nos élus qui n'osent pas les remettre en cause. Il faut reconnaître aussi que notre mode de vie citadin n'est pas un environnement très adapté aux enfants, mais ceci est une autre piste de réflexion.
Oui mais au bout de combien de temps, de souffrances et de difficultés ses sociétés nouvelles ré-homogénéisées par le métissage se sont-elles crées ? Les gens de ces époques ont-ils été ravis de voir arriver les migrants ? Sur combien de générations ?
De telles situations sont évidemment très diverses et une réponse unique ne peut pas être donnée. Le Royaume Uni a connu différentes vagues migratoires, des Celtes aux Saxons en passant par les Romains, chacune a eu son heure de gloire. Il est étonnant de remarquer que parfois un seul leader charismatique parvient à homogénéiser une telle contrée en l'espace de deux ou trois générations seulement. Mais parfois les migrants arrivent dans une région qui était intellectuellement et technologiquement prestigieuse mais qui décline irrémédiablement, faute d'avoir su maintenir ses valeurs morales. La faute en revient à cette civilisation, et non aux nouveaux arrivants.
Nous nous trouvons clairement dans le deuxième cas de figure. S'il fallait vingt ou trente générations pour renverser la vapeur, nous n'aurions plus aucun espoir de sauver notre culture. Mais tout au long de l'histoire, un petit nombre gens courageux se sont dressés contre un destin qui semblait inévitable, et ont parfois réussi à le changer.
P.S. Désolé, dans la multitude des commentaires, votre réponse m'avait échappé.
Avec vous qui faites dans l'énorme, ce n'est jamais un détail!
Ainsi les Usa et l'Europe penchent vers l'Iran????
On en aura lu sur ce blog mais là vous faites assez fort comme à votre ordinaire!
Que faut il que les Usa et l'Europe fassent de plus que ce qu'ils font actuellement pour empêcher l'Iran de progresser dans le nucléaire?
Ah oui! la guerre comme contre Sadam Hussein.
Et que ca pète partout!
La guerre réclamée par vos amis les faucons....
Quand on aime,on ne compte pas.
Merci Mickey, on sera plus vigilant à l'avenir....
19.08 à 9h03. La plupart des gens qui s'estiment plus intelligents que la moyenne, comme nos deux amis trolls que vous citez, pensent que leur prose, qui ressemble plutôt à une recette de cuisine, tant d'ingrédients y sont mêlés, va nous faire "mélanger nos pinceaux".
En fait, derrière leur écran, ils dégustent la colère, l'indignation qu'ils ont provoquée chez des personnes sincères.
Leur mépris n'a pas de limite, comme leur bétise.
N'auraient-ils rien d'autre à faire ?
Sont-ils en mission, mais pas pour le seigneur comme les blues brothers ?
Leur tactique me fait penser à :
- un entraîneur de rugby style LAPORTE,
- un Napoléon qui "fait monter la testostérone" à ses grognards avant la bataille.
Mais hélas, ici point de LAPORTE et encore moins de NAPOLEON.
Nous sommes au niveau de personnages, qui s'amusent à "manipuler" tous les amoureux de la France de ce blog, et les poussent dans leurs retranchements, en utilisant les méthodes des voyageurs de commerce.
Pas besoin de longues études pour attraper au vol des mots révélateurs dans une phrase.
Il suffit de faire zoom arrière, pour voir la totalité de la "toile d'araignée"...
C'est plutôt du "poil à gratter", mais là c'est niveau Maternelle...
Le "venez comme vous êtes" c'est que chez MAC DONALD.
Je suis extrêmement déçu car il n'y a eu aucune réaction à cela ...
Mais que pouvons-nous dire devant tant d'horreur?
Quand les yeux de nos aveugles volontaires politiques et médiatiques vont-ils enfin s'ouvrir?
on est bien d'accord
Si vous habitez en région parisienne, le Collège des Bernardins est ouvert à ceux qui veulent en savoir plus.
A travers des événements réguliers ou ponctuels, le collège se veut un lieu de recherche et de débat autour de la question de l'homme et son devenir.
Phil.K1, comme vous le dites, "Les Mardis des Bernardins" sur KTO  sont un bon commencement, des intervenants de première qualité .. et là pas de bla bla...
Ah la belle jeunesse socialiste (et autres gauche), si prometteuse avec ces doux relents d'égouts soviétiques.
Peut-être est-il encore temps d'empêcher ces jeunes c.ns de nuire....
Formidable votre recherche sur laïcité et laïcisme,  met bien les points sur les i.
Je vous remercie vivement de m'avoir répondu aussi vite.
Je ne connaissais pas cette information.
''la ponctuation ou l'orthographe ''
C'est très important de rédiger un texte sans faute mais il faut savoir que le réflexe acquis avec la plume fait très souvent défaut sur le clavier ou même à la correction sur l'écran avant de poster. On le voit trop tard. Tout le monde fait des fautes.
Pour ma part, je suis fada du stylo et des belles feuilles. Même si je ne suis pas encore très âgée, ''je date'' ou alors aimer la plume est une attitude féminine. Mon mari a toujours été irréprochable sur le clavier.
Par contre, je ne suis pas d'accord avec Mickey car les hommes font autant de fautes de grammaire, de syntaxe que les femmes.(inutile d'enfoncer le clou pour les médias les journalistes, politiques etc...).L'excuse des hommes politiques, c'est , dit-on, parce qu' ils veulent parler ''basique'';ça fait ''pop''.
Mais si , comme vous le dites, le français n'est pas votre langue maternelle, bravo CHA!
Sartène, Il n'y a pas eu de réactions pour l'instant à cette image car elle est si effroyable qu'elle fait se taire dans un premier temps.
La barbarie sadique est la même que celle qui a torturé à mort et violé pour le seul fait qu'elles étaient chrétiennes, de très jeunes filles comme Lucille, Agnès, Cécile et Anastasie, vierges et martyres des premiers temps, dont nous gardons encore la mémoire dans la liturgie des saints.
(Que cette photo soit réelle ou un montage importe peu d'ailleurs, elle montre des faits affreusement réels qui se passent aujourd'hui).
Cette jeune fille n'a pas été immolée seulement par une soldatesque; on voit ici le désir pervers de tourner en dérision et de "blesser" encore le Christ, autre victime innocente en plantant un crucifix dans sa gorge.
Morte avec le Christ, elle ressuscitera avec lui, le Vivant. Ce corps déchiré, bouleversant à pleurer, a laissé partir une âme intacte, libre et radieuse.
Quelle différence entre les "martyrs" musulmans armés de bombes  et le martyr chrétien qui témoigne qu'il refusera par exemple d'abjurer et de se faire mahométan pour sauver sa vie sur terre.
Après la violent émotion que j'ai éprouvée devant cette photo, j'ai pris plus conscience de ma faiblesse et de ma propre lâcheté si Dieu ne me donnait pas sa force en cas de martyre pour la foi...  puis je me suis souvenu  que  "le sang des martyrs est semence de Chrétiens", dit par Tertullien.
François le Piteux (bravo à 777 et)Madame de Montesflan, je garde et la postérité aussi sans doute.
Par contre, ma trouvaille pour appeler Taubira la panthère rose ferait rugir mon mari et ceux qui ont aimé film et musique. C'est trop gentil pour cette femme.
Pour calmer mon urticaire quand je vois Sapin et Belkacem se bidonner à l'assemblée, trouvons le ''poids des mots'' devant ''le choc des photos''.
Assez méchant mais pour Sapin, je dis Têtaklac et l'autre, Têtagifl avec ses mensonges ...
J'arrête, je deviens méchante.....c'est la fôte à Fradet avec son idée de baptiser ces ploucs  - Bonjour Fradet!(pas façon Drucker)
Bonne journée, Isly.
C'est pour cela que j'ai écrit "souvent",ce qui est vérifiable sur les monuments aux morts.
Vous oubliez la dernière réponse.Celle de Knut hier,à 17.43.
Mais je préfère la vôtre qui a le mérite de l'originalité:
d'abord être un bon juif puis un bon chrétien puis un bon catholique.
C'est pour cela que je ne dois pas être un bon catholique.
19.08 à 11h15. El Biar, il existe des "planqués" dans toutes les couches sociales.
Pour moi, manuel ou intello, chacun est utile à son Pays, à partir du moment qu'il n'est pas un fainéant.
Pensez à un moteur de voiture. Pour bien fonctionner il lui faut des pièces de toutes tailles, de toutes utilités. L'embrayage et la pédale de frein n'ont pas les mêmes fonctions que le rétroviseur ou l'essuie-glace, mais les uns sans les autres, la voiture ne fonctionne pas bien.
La voiture existerait-elle sans l'intello qui l'a concue, et tous les corps de métier qui l'ont façonnée ?
Pour que tout fonctionne bien dans un pays, la France par exemple, il faut un bon chef d'orchestre, qui sait utiliser chacun à la bonne place, et qu' ENSEMBLE  tous jouent de leur instrument en regardant la même partition.
Le hic, c'est que nos politiques prétendants à la fonction suprême ont des partitions différentes, et certains font entrer dans l'Orchestre des musiciens qui ne veulent pas jouer la même musique.
Nous ne sommes pas aux jeux olympiques, mais l'essentiel est de participer, chacun avec ses moyens, à son niveau, à une cause commune.
Pourquoi Dieu serait une création humaine ?
Je crois que les rapports entre ces deux pays se sont définitivement détériorés vers 1789.
Jusqu'alors, tout "baigne" d'autant que nous aidons les USA non pas tant pour eux et leur révolte mais pour nous contre l'Angleterre. Vergennes entraîne Louis XVI dans cette folie budgétaire qui va ruiner notre pays au pire moment agro-économique. Non seulement notre aide financière directe, nos livraisons d'armes (rôle de Beaumarchais), l'envoi de notre flotte puissante (rôle de Louis XVI)...Les américains en révolte n'en demandaient pas tant et B Franklin lui même en fut très étonné.
Mais il nous fallait abattre l'ennemi séculaire: la Grande Bretagne mal embarquée en Amérique.
Si l'on connait un peu l'esprit américain et l'Histoire socio-économique de ce continent on ne peut que comprendre leur stupeur de démocrates invétérés face aux événements révolutionnaires puis Thermidoriens etc.
La France qui sort durablement affaiblie des 100 jours se veut , et reconstruit son Histoire dans cette perspective, être encore et toujours le fanal en toutes matières humaines qu'elle fut avant la Révolution. En ignorant avec superbe la montée en puissance d'une puissance émergente: les USA.
Elle méprisera toujours les américains comme tous les autres pays mais les américains plus que tout autre peuple parce qu'il n'a pas (et c'est sa chance) d'Histoire.
Elle s'engagera dans l'effroyable campagne du Mexique dans cet esprit, on connait la suite.
Et ainsi, peu à peu...
Sautons les années
Les américains entrent dans la guerre de 14/18 par défaut, ils sauvent la France qui ne leur sera pas gré. On sait Clémenceau à Versailles. Les Anglais sont plus intelligents ou moins orgueilleux. Humilier Wilson n'a certainement pas été la plus belle des politiques françaises, mais si française.
Passons les décennies, le plan Young et l'incapacité franço britannique mais au premier chef française de bloquer Hitler.
Si les japs n'avaient pas attaqué Pearl Harbour, Quand les américains seraient-ils entrés en guerre? Et sont ils entrés en guerre contre l'Allemagne (n'oublions pas que  les USA sont constitués majoritairement d'immigrants anglo saxons et même d'italiens) c'est bien parce qu'il y a l'axe et que le Japon menace l'influence américaine dans le Pacifique et son territoire.
Le débarquement en Normandie n'est du qu'à un choix stratégique et non politique (de Gaulle n'était pas à Yalta). Les américains se méfient de la France , la France déteste les américains et de Gaulle fera là dessus porter tous ses efforts. A Alger les américains ont choisi Girod! .
Mais qui est le plus puissant? qui doit tout à qui?
Je pense que la perte de l'empire colonial a été décidé, pour les américains, lors des massacres de Sétif. Les Français que l'on a libérés sont donc capables, porteurs de tant de valeurs proclamées, d'horreurs indignes ? Il faut détruire leur empire colonial.
Et les américains s'y emploieront. On oublie souvent qu'il y avait encore beaucoup d'anglais et d'américains dans le Constantinois.
4000, 20.000, 40.000 tués? qui le saura jamais? Duval, mon ex beauf, osera écrire " je vous ai donné 10 ans"...Quelle suffisance! Il nous a donné une tache indélébile sur le drapeau, Evian et ses horribles conséquences, l'inimitié des américains.
En plus pour le remercier le gouvernement donnera à Duval sa 3ème étoile et en fera le Commandant supérieur des troupes de Tunisie ce qui calmera illico presto les ardeurs des premiers fellaghas.
Je me souviens des années qui précédèrent l'indépendance accordée nuitamment par Mendès France. Les Français dont mon frère allèrent attaquer...le centre culturel américain!
On sait l'ardeur avec laquelle de Gaulle fit partir de France les troupes américaines.
Pas de bla bla bla
Hormis le pinard, la bouffe et le bien aller, les américains, qui sont in fine bien plus puissants et réactifs que les français, n'aiment pas la France définitivement. Elle ne l'a pas encore compris et se cantonne dans sa posture de coq.
Elle est de plus en plus seule!
oui cette comparaison est valable
Mais voilà cet esprit d'équipe n'est pas français puisqu'il s'appelle citoyenneté
"Et si au lieu de rêver à 2025 ces gens-là qui sont par ailleurs incapables de se livrer à des prévisions cohérentes à 6 mois se mettaient à faire leur boulot"...
2025...Dans l'opposition depuis 8 ans, les bolchéviks échafaudent des plans pour revenir au pouvoir avec leurs alliés du p i f (  parti islamiste de france )alors que le pays compte 45 % de chômeurs pour une population de 82 millions d'habitants.
Pas besoin d'être grand clerc pour deviner la suite. Moi je ne rêve pas. Je cauchemarde...
merci mais ça soulage et ceux qui trouvent ces sobriquets et ceux qui les découvrent avec ravissement
Je suppose que si Obama était un "frère musulman"son ami intime Rahn Emmanuel,fils d'un membre de l'Irgoun ,n'aurait pas été son directeur de campagne en 2008!
Après avoir été conseiller politique de Bill Clinton,le mari de la dame qui aurait maintenant "une "mauvaise fréquentation!
1) Jésus Christ - Nouveau Testament - les Evangiles - Chretiente;
2) Jahve - Ancient Testament - Judaisme.
Ne jamais confondre les deux.  Les deux sont dissociables. Le judaïsme s'arrête la ou le christianisme commence.  Pourquoi ne faites-vous pas référence à l'Islam qui est beaucoup plus proche du Judaïsme?
Je constate que les chretiens/neo-chretiens/post chretiens sont assaillis de toute part.  Après les gentils musulmans qui veulent nous convertir et recuperer un pays cle en main, voila que les gentils juifs veulent nous absorber en declarant qu'un bon chretien, un bon catholique est d'abord un bon juif! Vous en avez de bonnes!  et pourquoi pas le contraire, puisque nous sommes en occident, en Europe, (hors territoire du peuple elu) et que nous sommes, soi-disant, si proches à vos yeux : pour être un bon juif, il faut d'abord être un bon chrétien et un bon catholique. Mais cela vous obligerait à abandonner nombre de vos croyances et coutumes en directe opposition à celles des chrétiens occidentaux. Pourtant, cette approche mettrait fin à toute controverse et à tous ces débats revendicateurs absurdes dans une société moderne.
@Help les 42 propositions des  jeunes socialeux  : au secours !
A Mickey,qui a dit:
===Un moyen très simple pour déceler le genre,masculin ou feminin,d'un internaute vous est donné par l'accord des adjectifs qu'il ou qu'elle utilise pour se définir - les participes passés également.====
Pas tant que cela. Une connaissance de la langue français, même moyenne, permet de trouver des tournures, des remplacmenets de qualitatifs par des substantifs, qui laissent la plus grande place à une complète ambiguïté.
La langue française est d'une merveilleuse souplesse, tantôt précise et ciselée, tantôt un peu vague, au choix de qui l'emploie
Je précise que ce message est une réponse à l'intervention de jptol à 10.37
"""" les bolchéviks échafaudent des plans pour revenir au pouvoir avec leurs alliés du p i f ( parti islamiste de france )"""""
Le PIF, excellent et puis ça permet des tas de jeux-de-mots....
Je ne comprends pas bien.
Quand y avait il des Américains "en nombre"dans le Constantinois?
Pouvez vous préciser?
Pourriez vous ne pas oublier Alain Fournier?
Je vous remercie
Je suis  au demeurant,on le sait,un fidèle admirateur de Peguy.
Vous êtes une corneille blanche.
Chaque fois que j'en ai l'occasion, je demande aux Français : "Vous connaissez Jules Verne ?" "Ouais." "Vous connaissez Méliès ?" "Oué." "Vous connaissez Albert Robida ?" "Kissessuila ?"
Mais c'est peut-être parce que j'ai été allaité avec les films de Karel Zeman, une formidable actualisation des ces trois-là, donc je suis sensibilisé, atteint de l'anaphylaxie au genre.
Mais vous avez raison. La France qui saura se réconcilier avec son passé au point d'en manifester la fierté ferme et tranquille (la "force tranquille", qui ne sera pas réservée aux slogans promotionnels des décorés de la Francisque) reste à réinventer. Et pour revaloriser "Travail, Famille, Patrie", afin que cela ne se transforme pas immédiatement en une camisole de force au service d'une idéologie démagogique et oppressive, même les premiers jalons modernes n'ont pas été posés. Pour l'instant, tout a été "déconstruit" avec un succès qui ne se dément pas. Certains aimeraient, de tous leurs vœux, reconstruire à l'ancienne. Or ce n'est pas possible. C'est une voie sans issue, conflictogène et dépourvue du pouvoir fédérateur au sens large. Or deux passés révolus n'en démordent pas en France. Les bolcho-socialos ancrés dans leur 19e et les cathos ancrés dans le temps des cathédrales. Inutile de redonner le topo de ce clash qui saigne le pays à blanc.
Dans quels domaines brillez vous,Maitre?
Personnellement,je n'en vois aucun,à part vos certitudes anti catho,anti FN(parti républicain français,2ème de France),pro israélien avec approbation de la  colonisation des terres   palestiniennes,l'une des causes majeures de la poursuite     du conflit,mais cela vous arrange peut ètre?
Irrécupérable marlan,sauf dans les rangs des  antifas,heureux de récupérer un brillant collabo.Posez votre candidature,sait on jamais!
Vos considérations ont toujours de la hauteur.
Comme ce serait bien si,de temps en temps,vous vous colletiez avec le concret et appeliez chat un chat
Par exemple quand vous vous prononcez sur l'augmentation de la natalité et estimez qu'il faudrait ne plus favoriser la naissance de plus de 3 enfants par famille.
Pourquoi ne pas commencer par ce qui est le plus grandiose et demander l'interdiction absolue de la polygamie?
Pourquoi ne pas demander l'interdiction de l'Ame destinée à des familles en général très importantes en nombre et qui sont en France par effraction?
Dites moi un peu....
Faites reference pour apprendre votre catechisme que  Evang de Matthieu
Jesus dit "je ne changerai pas la Loi d'un Iota"
Si les Juifs devaient eux se fondre ils devraient "jene changerai pas les Evangiles d'un Iota"
donc cela est parti de Jerusalem pour diffuser      dans une mission Universelle de conversion mais avec le retour du Christ Messie en gloire  car la finalité etait le but d'une ethiqque mondiale avec des Epées tranxformée en soc de Charue et le Loup et l'agneau dans le meme champ
C'ewst le but de ces deux religions dans deux missions à finalité commune Le Trone de Gloire
"Je suppose que si Obama était un "frère musulman""...
Lire ce qui suit...
@Mickey Au lieu de vous occuper du sexe des ANGES   militez contre cela Ouvrez vos yeux et dissertez pas trop dans vos fauteuils
Votre réponse, CHA, m'apporte la preuve que le blog d'Ivan Rioufol a cette caractéristique essentielle de générer un formidable esprit de solidarité entre contributeurs sincères. Merci.
et au risque d'insister, je redis que c'est le Christ lui même qui a donné la définition de la laïcité:
''Rendez à César ce qui à César et à Dieu ce qui est Dieu''
En citant cette phrase aussi, Fustel de Coulanges écrit: '' c'est la première fois que l'on distinguait si nettement Dieu de l'Etat''
Fustel de Coulanges a été, sans doute, le premier historien laïc a consacrer un chapitre à cette notion - in ''La cité Antique, livre 5, Ch. 3.
On ne peut pas suspecter Fustel de Collanges  d'avoir fait l'apologie du Christianisme car malgré l'appui de Durkheim, son ami, pour obtenir une chair à la Sorbonne, Gambetta lui a demandé de justifier sa distance à l'égard du catholicisme.
C’était le comble de l'obscurantisme ''républicain laïcard'' quand on a lu son histoire comparée des religions.
Voici des extraits de La cité Antique que j'ai sous les yeux mais je crois que vous pouvez retrouver ce livre sur ''Gallica'' -Ce site est  un trésor.
Je reprends Fustel:
''Le christianisme enseignait que l'homme n'appartenait plus à la société que par une partie de lui même, qu'il était engagé à elle par son corps et par ses intérêts matériels, que, sujet d'un tyran, il devait se soumettre, que, sujet d'une république, il devait donner sa vie pour elle, mais que, pour son âme, il était libre et n'était engagé qu'à Dieu''
''tandis qu'autrefois chaque homme s'était fait son dieu, et qu'il y en avait autant que de familles et de cités, Dieu apparut alors comme un être unique, immense, universel, seul animant les mondes, et seul devant remplir le besoin d'adoration* qui est en l'homme''
Ce livre a le mérite de démontrer la possibilité qui est  offerte à l'Humanité de se dégager de la barbarie de la même façon que Ancien Testament et Nouveau Testament sont indissociables pour comprendre l'amélioration possible de l'Humanité. Nous avons le choix. nous tombons, nous remontons mais peut être plus vite et mieux si nous reprenons le chemin proposé.
* note personnelle:
adoration: ad orare : ''parler avec'' est le sens que l'on doit donner; ce qui n'a rien à voir avec les offrandes dorées ou pire du paganisme.
J'en suis convaincu maintenant.Si vous deviez commencer une nouvelle carrière, vous seriez à tous les coups, caricaturiste à Montmartre...Ce n'est pas parce que l'on aime pas la France, son pays, que l'on doit verser dans le burlesque. Votre histoire, c'est de l'histoire pour cellule de quartier.
Dans ma grande naïveté, je pensais que la polygamie était interdite chez nous.
Quand à l'AME, je demande solennellement qu'elle soit révoquée complètement.
Cela vous convient, comme concret ?
Merci de me communiquer sans rire les considérations du plus faucon des faucons américains!
Croyant fanatique dans les armes de dissuasion massive à l'époque Bush!
En tout cas,faisant semblant..
Mais connaissez vous Rahm?Qui porta l'uniforme israélien.
Donc non suspect de complaisance.
Pourquoi ne m'en parlez vous pas?
pas de réaction Sartene car c’est un hoax. Cette photo est tirée d’un vieux film « gore ». Faites des recherches sur Google image avec comme mot clef : « Inner Depravity ».
cette photo est tirée d’un film de fiction intitulé «Inner Depravity ». On voit la photo incriminée vers 1 minute 25 secondes.
il y avait en effet encore beaucoup d'américains et d'anglais qui formaient la base de l'armée d'Italie. On ne liquide pas en 2 coups de cuillère à pot  la logistique d'une armée d'invasion formidable. Les américains étaient très forts en matière d'organisation logistique appelée en français Intendance!
le problème de l'islam , peut être, serait de n'être qu'un syncrétisme judéo-chrétien.
En ces temps là la transmission était surtout verbale. On sait les idées de Moreno sur la transmission verbale. Qui n'a pas fait le test d'un rond : l'animateur dit un message dans le creux de l'oreille d'un membre du rond et celui ci doit le répéter au suivant et ainsi de suite et à la fin le dernier dit le message qu'il a reçu et l'animateur le message qu'il a donné. Rien à voir ou presque.
Que se passait-il pour ce caravanier , au camp, le soir, sous le ciel étoilé? qu'a-t-il entendu? compris?
Effectivement,votre naiveté est grande.
La polygamie,interdite par la loi,est complètement tolérée et jamais réprimée.
Redescendez sur terre.
Ah,tiens!Paul!(mais pas le saint)
Normalement vont arriver Pierre et Jean.
De loin.Comme vous.
Qui intervenez pour les grandes occasions.
Bienvenue chez nous.
Vous oubliez Luc
Hallucinant : I TELE, maintenant 18h02 : saccage à la prison de Blois. Interview téléphonique en direct avec un détenu de la prison qui justifie le vandalisme des prisonniers.... ??????? Comment ce détenu a-t-il pu être en contact direct au téléphone avec les journalistes télé ?????
Quand un journaliste de France Info parle de "chasse aux sorcières" en Egypte...
Sur France Info, dimanche 18 août 2013, au flash de 14 h (et précédemment également) un journaliste du nom de Guillou n'hésite pas à parler de "chasse aux sorcières" dont seraient victimes les Frères Musulmans de la part du nouveau gouvernement égyptiens.
En voilà un qui semble avoir clairement choisi son camp (il n'est pas le seul, hélas) ! Il aurait certainement sa place à "El Jazira" !
Pour lui, les islamistes et leurs chefs ne seraient-ils que des victimes innocentes, des partisans de la démocratie et de la liberté d'expression ?
Les provocations, les assassinats de policiers et de militaires, les innombrables incendies d'églises, la terreur exercée sur les habitants des quartiers qu'ils investissent, tous ces agissements subversifs, terroristes et criminels des islamistes de tout poil (Frères Musulmans, salafistes, El Quaïda, djihadistes venus d'Europe et d'ailleurs), le journaliste en question ne s’y appesantit guère !
Il ne voit les islamistes que dans le rôle de victimes. Il contribue ainsi (volontairement ou non, je ne me prononce pas) à cautionner, donner du crédit, renforcer, populariser dans l'esprit des centaines de milliers d'auditeurs des radios du secteur public (et en premier lieu chez les auditeurs musulmans) la posture victimaire que les islamistes, partout dans le monde, et depuis toujours, excellent à adopter pour étendre leur influence. La posture victimaire, comme leur action "caritative" sont deux fondements de leur stratégie visant à étendre leur emprise sur les masses musulmanes et à anesthésier et culpabiliser l’Occident avant de l’investir.
Misérable "idiot utile" ! Ignore-t-il que les chefs islamistes n'ont jamais hésité et n'hésiteront jamais à sacrifier et à envoyer délibérément à la mort, par dizaines, par centaines, par milliers leurs partisans, hommes, femmes et enfants, pour parvenir à leurs fins. Souvenons-nous des enfants iraniens, envoyés par les ayatollahs au massacre en première ligne (avec "la clef du paradis" mahométan attachée à leur cou) contre les troupes irakiennes durant la guerre Irak-Iran, ou des "bombes humaines" du Hammas et d’El Quaida.
C’est la même stratégie sanguinaire et inhumaine qui a été utilisée par les islamistes durant les sanglants affrontements de ces derniers jours en Egypte : c’est délibérément, et malgré les avertissements et sommations réitérés des jours durant pas les autorités militaires, que les chefs islamistes ont envoyé au massacre leurs partisans, dans le but de radicaliser leurs troupes et de créer le chaos, chaos qui leur permettrait de s'emparer du pouvoir et d’imposer une féroce dictature islamiste sur l’ensemble de la société égyptienne.
P.S. Je ne garantis pas l'orthographe du nom de ce journaliste (envoyé spécial ou correspondant en Egypte de France Info ?) et je n'ai pas retenu son prénom, d’autant qu’il semblerait (recherche sur Google) que plusieurs Guillou soient journalistes dans le secteur public.
ah bon parce que Sétif, Guelma etc c'est pour vous...
Nier son Histoire n'a jamais fait entrer dans le futur.
D'ailleurs, à vrai dire, je ne comprends absolument ce que vous voulez me dire!
"Mais connaissez vous Rahm?Qui porta l'uniforme israélien.
Donc non suspect de complaisance."
Je ne connais pas spécialement cet individu. Mais je sais que dans chaque gouvernement il y a des taupes, ou des loups déguisés en agneaux. Le tout est de les démasquer. Savoir qui est qui, pour qui il "travaille" et quel est son pouvoir de nuisance.
Si je n'ai guère entendu parler de ce Rahm, en revanche j'ai entendu parler d'un certain Kim Philby, membre des services secrets britanniques qui, à l'époque, renseignait le KGB.
Tout comme un certain espion israëlien du nom de Eli Cohen, qui avait réussi à infiltrer  les plus hautes sphères syriennes.
Rien à voir avec Rahm, je précise.
Cependant, ce sont là deux exemples parmi d'autres qui signifient que l'on ne peut faire confiance à personne, et surtout pas à quelqu'un qui sait ce que "taqyia" veut dire...
19.08 à 12h07. Non Marlan, je ne vous enlève pas les menottes, car je ne sais toujours pas à quelle bestiole bipède j'ai affaire.
Ce que je cherche ? je m'amuse, mais pas autant que vous.
Je vous remets à votre place en vous demandant d'être moins méprisant, et vous me répondez que vous me méprisez parce ce que je "ne brille vraiment pas". ?????
C'est cela un "contre argument" ?
Mais vous avez totalement raison, il faut toujours être élitisme pour progresser.
Reconnaissez que parmis les frontistes, les cathos UMP de ce blog, vous avez trouvé quelques partenaires capables de s'exprimer de façon impersonnelle et sachant valablement contre argumenter. Je ne peux que m'en réjouir.
Le grand n'importe quoi. Mais j'adore ! Le grand n'importe quoi dans l'univers a créé la planète Terre.
Comme vous, j'ai mes sujets de prédilection. J'interviens pour échanger avec une personne parce que ses idées m'intéressent.
Peu m'importe de la situer intellectuellement par rapport à moi.
Chaque fois que l'on échange, est-ce uniquement dans le but d'un exercice de style mettant en valeur ses possibilités intellectuelles ?
Moi, je préfère le "concret", les gens "vrais", sincères.
Mon rejet de l'injustice me fait parfois réagir violemment. Je l'assume.
Je ne supporte pas non plus les personnes méprisantes, et lorsque j'en rencontre une, je ne me gène pas pour le lui signifier. La franchise ne serait-elle pas de bon ton ?
Je remarque que vous n'intervenez jamais sur des sujets touchants la politique intérieure Française. Aucun avis sur François HOLLANDE, Nicolas SARKOZY ?  Marine LE PEN j'ai lu, vous n'aimez pas.
La liberté d'expression (encore) permise sur le blog d'Ivan RIOUFOL vous autorise à choisir vos sujets de prédilection et vos interlocuteurs. Rien à dire à ce propos.
Par contre, lorsque vous lancez sous forme de "boutade" du soi-disant deuxième degré votre "Qui connaît Machin ou Machine ?"  pour tester le niveau de connaissances des blogueurs, cela m'agace.
Et à ce petit jeu-là, Marlan, vous êtes un rédidiviste.
Alors, quel parti politique sauvera la France à votre avis ?
Restez dans l'abstrait et l'impersonnel, un plus intelligent que moi sur ce blog me traduira.
Mon vocabulaire français est plus limité que le vôtre, mais je sais lire et... avec un bon dico, et l'aide d'un blogueur ICI, je m'en sortirai.
*** « Meurtre de Jérémie : une nouvelle piste »
(Figaro.fr avec AFP, 19/08/2013)
« La police marseillaise travaille sur une nouvelle piste "sérieuse" concernant le meurtre du jeune Jérémie, égorgé le 9 août dans le centre-ville de Marseille, sans pour autant abandonner celle conduisant à un marginal de 41 ans. "Nous avons une deuxième piste, qui semble sérieuse, qui pourrait exonérer la première, mais il ne s'agit pas de mettre la charrue avant les boeufs. Il faut travailler les deux pistes, analyser ce qui peut accréditer l'une plus que l'autre", a déclaré le procureur-adjoint de la République Jean-Jacques Fagni.
"Il est vrai que nous avions un suspect, mais nous n'avions pas tous les éléments de responsabilité. Cela dit, la nouvelle piste n'est pas plus valable que la première et il faut rester particulièrement prudent", a-t-il ajouté. De source proche de l'enquête, on se montre plus affirmatif, indiquant que la piste du marginal de 41 ans est bel et bien abandonnée au profit de cette deuxième. L'examen des images vidéo aurait permis d'écarter la première hypothèse, tout comme les analyses ADN des effets personnels du suspect.
Celui-ci, souffrant de troubles psychiatriques, avait été interpellé dans un foyer du centre-ville de Marseille le soir du crime. Il est actuellement interné à l'hôpital Edouard-Toulouse, où les enquêteurs ont toujours indiqué qu'ils allaient l'interroger lorsque son état le permettrait. C'est le ministre de l'Intérieur lui-même, Manuel Valls, qui avait annoncé son interpellation le 11 août, jour du décès de Jérémie, expliquant que "l'auteur présumé ferait l'objet de soins psychiatriques sans consentement".
De source proche de l'enquête, on ajoute que l'arme du crime serait finalement un tesson de bouteille, et non un couteau. Les résultats de l'autopsie font état d'un objet "pointu et tranchant".
Jérémie Labrousse, 22 ans, étudiant à l'école de commerce de Marseille Euromed, a été inhumé dans la plus stricte intimité samedi dans le village des Forges (Vosges), d'où il était originaire. »
*** « Marseille : le jeune poignardé est décédé »
(Figaro.fr avec AFP, 19/08/2013à)
« Le jeune homme de 18 ans poignardé hier matin à Marseille par trois hommes, alors qu'il se trouvait sur le Vieux-Port, est décédé, selon une source poche de l'enquête.
Blessé au thorax et perdant beaucoup de sang, le jeune originaire des Comores avait été transporté à l'hôpital Nord de Marseille dans un état grave. Après son opération il avait été considéré comme étant hors de danger.
Le jeune homme était connu des services de police pour plusieurs délits et vols et était sorti de prison récemment.
Ses agresseurs avaient ensuite attaqué un infirmier des urgences, où ils s'étaient rendus pour faire soigner l'un deux.
Un des agresseurs a été interpellé dans la matinée à son domicile à Carnoux (Bouches-du-Rhône). »
Ainsi, depuis maintenant des décennies, des Français et des Françaises continuent d'être presque quotidiennement assassinés, et les assassins  ne semblent plus connaître aucune limite : pour un rien, ou même gratuitement, ils tuent ! Une haine pathologique contre le Français, l’Européen, l’Occidental, semble être le mobile de beaucoup de ces crimes.
Il faudrait une immense manifestation du peuple français dans la rue pour arrêter ce massacre au quotidien.
Que les partis, les associations, les blogs se saisissent enfin de cette tragédie ! Et que les familles des victimes portent systématiquement plainte contre l’état, coupable de ne plus protéger ses citoyens et de ne pas appliquer la loi dans toute sa rigueur contre délinquants et criminels.
19.08 à 13h04. Merci pour vos compliments.
Plus précisément, durant toute ma petite enfance et jusqu'à l'entrée à l'école communale, j'étais bilingue. Gardée toute la  journée par mon vieux papy, qui parlait avec moi beaucoup plus en arménien qu'en français, tout dans son devoir de transmission.
Mais, comme toute langue vivante, si elle n'est plus pratiquée très régulièrement...
J'ai toujours aimé lire, écrire et apprendre.
J'adorais l'odeur des fournitures scolaires, exposées à la vente, chaque rentrée scolaire.
Vous souvenez-vous de l'odeur d'amande amère des pots de colle blanche ? (non, à l'époque on ne "sniffait" pas la colle ! années 1950/60).
Je trouve très "sensuel" le toucher de belles feuilles de papier et le crissement du stylo qui noirci la feuille.
Taper sur un clavier, nécessite en premier lieu de se rappeler la place des lettres sur les touches. Ensuite, vient la vérification de l'orthographe sur l'écran. D'où les fautes.
Le français est pour moi une belle langue, difficile, mais riche.
C'est la langue des Lumières, et il était de bon ton, dans les monarchies européennes de "parler français".
Je suis en grande partie une autodidacte, et ce qui m'a le plus aidée pour le vocabulaire et l'orthographe, c'est la lecture.
Je suis attentive au vocabulaire employé par les journalistes à la TV. Parfois surprenant qu'à ce niveau d'études on ne "maîtrise" pas parfaitement !
DE MON TEMPS, MA BRAVE DAME, les enfants scolarisés SAVAIENT L'ORTHOGRAPHE et la ponctuation.
Que vont en faire les socialeux ?
Des cerveaux avec beaucoup d'espace libre pour la publicité.
J'ai espoir qu'avec les tablettes tactiles, surfant sur un effet de mode, les ados liront plus ?
Merci, ô maître pour cette leçon d'humilité.
Puis-je me retirer ?
je voudrais vous poser une question comme à Knut (quel pseudo!) et Till (qui n'est pas Eulenspiegel) dont les sarcasmes régulièrement viennent polluer ce blog.
Où avez vous vécu et ou travaillé hors de France et combien de temps?
Voilà, juste cette question car si, comme on le dit, je m'étale alors que je ne puise dans ma propre expérience que ce qui soutient mon argumentation vous 3 au moins êtes bien discret sur votre cursus.
Or pour vraiment débattre il est toujours important ou préférable au moins de savoir qui est qui!
J'y ai pensé peu de temps après avoir envoyé mon message.
Je me borne à énoncer les faits sans porter de jugement de valeur.
Je partage entièrement votre posture intellectuelle à ce sujet. Le premier paragraphe est particulièrement percutant avec le lézard de huit mètres au bord de la piscine... Il existe une séquence d'une série télé des années 8O où un aventurier arrive à coincer son fusil à la verticale dans la mâchoire d'un énorme crocodile prêt à le dévorer. La scène se poursuit à grands coups de queues frappant l'eau en tout sens : le fusil résiste ! Génial !
Au demeurant on reste libre de penser que l'événementiel offrira un jour à des intelligences humaines ga-l-va-ni-sé-es l'occasion de transformer le "lézard" en énorme baudruche qui fera pchiiiiiiiiiiiit ! Dans ce genre de "spectacle", la "baraka" juive - tout en subtilité - doit aider Israel à l'emporter... Vous connaissez, tout comme moi-même, l'origine du terme : israEL...
Vous terminez votre contribution sur la caractéristique pathologique de l'état de fait que l'on voudrait nous imposer. Bien pensé !
Le Nouveau Testament est l'accomplissement de l'Ancien Testament.
Voyez du côté de la typologie biblique, vous aurez une interprétation plus satisfaisante que la mienne, car c'est quand même une grosse affaire
qui demande de longs développements.
Parceque vous détenez la vérité  sur les homos, les fonctionnaires, les musulmans etc ,Madame?
A partir du moment où vous ne connaissez pas "cet individu"il apparait cocassse que vous puissiez disserter sur l'administration américaine actuelle!
C'est comme si on parlait de Sarkozy en ignorant Buisson ou Hortefeux ou  bien Hollande en ignorant Valls et Serillon
Sartene ,cette video est un hoax ,il vous aurait suffit, dans un premier temps, de lire les comments à propos de la video ,et ensuite de faire votre propre recherche;
J'ai été étonnée que la modération laisse passer;
Cela n'empêche pas de condamner la barbarie, quelque soit le pays, ou ceux qui la pratiquent, nous sommes d'accord.
Je pense que pour ma part,je vous ai suffisamment répondu le 27 juillet dans un commentaire que j'ai intitulé"la salive et le sang(la salive c'était pour vous)
Et si je suis "discret sur mon cursus"c'est que je ne me vois pas faire du fradet en étalant mes médailles et ressassant les raisons de mon parcours brisé en 1962.
Ce que vous n'auriez pas résisté à  faire comme dans votre réponse le 28 juillet où vous  souligniez le danger que vous aviez éprouvé en roulant en Allemagne en zone occupée,pendant votre héroique service militaire!!!
Ar-men, je suis certaine que vous avez déjà joué du crayon rouge pour me corriger mais j'en suis confuse (rouge de honte).Je viens de me relire.
''qui EST à César'' - à consacrer- une  chairE -
Ad orare: non pas parler avec mais à , au Très Haut. Ad signifie une direction.
Je voulais écrire d'autres messages, ce soir mais je vais aller me coucher de dépit.
Dans la série"laisse aller ,c'est une Valls"
Le ministre qui était à Marseille la semaine dernière pour dire que tout allait mieux(malgré le meurtre de Jérémie) va surement revenir dare dare pour confirmer ces propos puisque après le meurtre au couteau d'un"djeune"hier,ce soir c'est un automobiliste qui vient d'être criblé de balles!
Vous et les vôtres êtes de véritables sangsues.
Un vieux rappel ou rappel d'un vieil atavisme ?
C'est vrai qu'avec les oreilles qu'a Mickey vous devez bien entendre, même ce qui ne peut plus être dit mais qui est toujours pensé et de plus en plus. Encore un morceau de gloire mon bon monsieur !
La photo diffusée était donc un "hoax". Des internautes sont vigilants, c'est mieux.
Le symbole reste fort, avec le chagrin et la pitié pour les victimes ignorées  d'aujourd'hui.
Pour gagner la seconde guerre mondiale, la France a dû s'allier avec d'autres puissances.
Les autres puissances sont venues "aider" mais pas sans des arrières pensées politiques et économiques.
J'ai l'intuition qu'au moyen orient, devant la montée de la domination islamique, qui représente un danger réel pour les pays non musulmans, le scénario va se renouveler.
Peut-être provoquer une troisième guerre mondiale, style guerre de religion, servira de bouclier à certains et permettra de se libérer des avancées européennes de l'Islam ?
Mais quid de la participation à ce conflit du maghreb et des pays d'afrique subsaharienne ? Comment éviter un tel carnage, qui sera bien plus important que ceux du XIXe siècle, les armes de guerre étant devenues de plus en plus sophistiquées et les armes chimiques encore plus redoutables ?
Trop d'enjeux au Moyen-orient et en Afrique : le pétrole, l'eau, les potentialités en gaz de schiste, des bases militaires pour les grandes puissances, les bénéfices de la vente d'armes de guerre... sans oublier la perte de territoires non musulmans.
En France, nous avons deux armes redoutables : SUPERHOLLANDE et FAFA !
C'est où la plateforme d'embarquement pour Mars ?
"Le problème est que la population française d'origine est désarmée -au propre et au figuré-..."
Et c'est bien le problème, c'est pourquoi le FN(seul parti capable de courage) devrait proposer une nouvelle loi sur le port d'arme.
Le constat est que tous les violent sont armés au mépris de la loi et s'en prennent aux honnêtes citoyens.
Le "combat" n'est pas équitable, c'est la raison pour laquelle il faut faciliter le port d'arme pour tous les français âgés de plus de 30 ans dés lors qu'ils n'ont pas de casier judiciaire et sont français depuis plus de 20 ans.
En Suisse la détention d'arme est courante et je ne crois pas que ce soit le Liban.
Au Texas vous êtes obligé (sous peine d'amende) d'avoir une arme à portée de main lorsque vous circulez en voiture.
Je suis certain que si nous avions tous une arme, les voyous y réfléchiraient à 2 fois avant de nous agresser.
PS: je ne suis pas un fada des armes, au contraire. A l'armée pour les séances de tir  je faisais tout pour me disqualifier .
Le petit Oumma.com du jour :
"En Egypte, l’ONU s’inquiète pour les chrétiens"
Par Mohamed Tahar Bensaada | le 19 août, 2013 - 11:44
"Il n’est pas venu un seul instant à l’esprit de ces responsables onusiens que les attaques contre les églises puissent être le fait d’agents provocateurs au service de la sûreté de l’Etat en vue de discréditer le mouvement populaire et créer un climat de tension confessionnelle qui donnerait au pouvoir militaire le beau rôle du saveur de la paix civile."
Un parti-pris qui ne manque pas de saveur.
"il apparait cocassse que vous puissiez disserter sur l'administration américaine actuelle!...Ca craint!"...
Je crois que vous n'avez pas bien compris ce que j'ai écrit, ou alors vous vous trompez de mannequin. En effet, où avez-vous lu que je dissertais sur l'administration étasunienne ?
Ce genre d'allégation erronée peut passer sur ce blog, mais lorsque ce sont des journaleux qui se plantent ainsi,et c'est plus fréquent qu'on ne le croit, ça craint effectivement sans que cela soit cocasse...
ce soir c'est un automobiliste qui vient d'être criblé de balles!
Sous réserves d'informations complémentaires, il n'est pas sûr que ce soit l'automobiliste en tant que tel qui ait été visé.
Inutile de connaitre la vérité sur les homos, les fonctionnaires, les musulmans. Ils l'étalent assez eux même leur vérité. Il suffit d'avoir des yeux. De la Gay Pride aux mariages gays en grande Pompe avec bisous sur le balcon de la mairie sous les caméras pour les homos, du "mur des cons " aux relaxes de récidivistes et autres défilés "plus jamais ça" pour les fonctionnaires, de Trappes à Brétigny , de Toulouse à Marseille pour les musulmans, je crois que la vérité n'est cachée qu'à ceux qui ne veulent pas voir.
A Occam en réponse au commentaire de ex-patriée | 19 août 2013 12h15
---« « « Car en admettant que nous fassions appliquer une laïcité sans faille et qu’ils deviennent invisibles parmi nous, cela ne les empêchera pas de penser « islam ».
A moins de pratiquer une lobotomie, je ne vois pas comment nous pourrions empêcher quelqu'un d'adhérer à des idéologies dangereuses pour la société. » » »
=== > Mon propos n’est pas de faire en sorte d’empêcher les gens de penser comme ils veulent. Je sais bien que c’est impossible et c’est bien pourquoi je dis que contraindre les musulmans à adopter un profil bas ne les empêchera pas de penser « islam ». Cette méthode de containment (interdire les manifestations religieuses « exhibitionnistes ») ne peut que les contenir provisoirement, le vrai danger à la longue étant l’accroissement de leur nombre par naissance et immigration, accroissement qui les amènera un « beau » jour à représenter une majorité électorale qui votera islamiste et nous apportera la charia. Contenir les manifestations et exigences particulières de leur religions ne suffit donc pas, il faut avant tout stopper l’immigration en provenance de ces pays, inverser le flux migratoire de diverses manières ( expulsion des sans-papiers, des gens ne vivant que d’allocations, supprimer les allocations familiales pour les étrangers, expulser les délinquants et déchoir de nationalité les naturalisés récidivistes, expulser les polygames et les activistes islamistes ...) et cesser de favoriser leur natalité par les allocations familiales, notamment en instaurant un seuil de 3 enfants au-delà duquel, il n’y a plus d’allocation, seul moyen à mon avis de cesser de favoriser la famille nombreuse allogène au détriment de la famille indigène naturellement réduite.
---« « De telles situations [ invasions ] sont évidemment très diverses et une réponse unique ne peut pas être donnée. Le Royaume Uni a connu différentes vagues migratoires, des Celtes aux Saxons en passant par les Romains, chacune a eu son heure de gloire. » »
=== > Ce que je voulais dire c’est que chacune de ces invasions est une douleur pour l’autochtone qui la subit. Même si à la longue un nouveau peuple mixte arrive parfois à se constituer et même si les nouveaux venus amènent des innovations intéressantes ( comme ce fut le cas avec Rome), les envahis sont toujours ceux qui perdent le plus au change car ils se retrouvent déclassés dans leur propre pays et placés sous la férule arbitraire des nouveaux maîtres autoproclamés.
Vu de loin et de manière globale, clinique, on ne pense qu’aux bénéfices tirés dans les cas où il y en a eu (encore qu’il faudrait prouver que laissé à lui-même, ces peuples n’auraient pas évolués naturellement de manière intéressante et plus harmonieusement) mais on omet de considérer la souffrance des protagonistes pour nous asséner des affirmations péremptoires sur l’enrichissement des cultures qui se fécondent alors qu’il s’agit des fruits, non d’une union, mais d’un viol ! Est-ce que le viol, même s’il donne naissance à un Einstein ou à un Mozart peut être considéré comme une action positive … ?
Et alors - le comble -  si le peuple conquérant, le violeur, est culturellement inférieur au peuple violé, c’est évidemment le scénario catastrophe car il donnera naissance à un neuneu. L’ensemble va régresser au lieu de progresser. C’est ce qui nous attend.
Marie France de Montélimar en réponse au commentaire de ex-patriée | 19 août 2013 21h05 |
"""Parceque vous détenez la vérité sur les homos, les fonctionnaires, les musulmans etc ,Madame? """
=== > Pff… ! Que vous êtes pénible madame la bienpensante redresseuse de torts ! Je ne connais pas de vérité cachée et extraordinaire sur ces gens si c’est ce que vous vous voulez dire. Je veux seulement dire que lorsqu’on dit que l’homosexualité une perversion de l’instinct sexuel (dont la finalité est la perpétuation de l’espèce, chose impossible entre deux personnes de même sexe ; ce n’est pas un jugement moral mais un constat biologique), les beaux esprit chatouilleux hurlent à la mort ; quand on dit que l’immigration n’est pas une chance mais une calamité mortifère, les mêmes s’arrachent les cheveux ; quand on dit que l’islam n’est pas une religion d’amour, de paix et de tolérance mais une religion sectaire, impérialiste, totalitaire, hypocrite, violente, cruelle et intolérante, les beaux esprits se pâment d’horreur ; quand on dit que les fonctionnaires sont trop nombreux, trop gâtés par leur statut avantageux, qu’ils sont peu efficaces et forment une caste hyper protégée qui travaille essentiellement au maintient de ses privilèges et soutient mordicus le PS qui lui garanti les privilèges en question, c’est l’apoplexie.
Voilà, Madâââme, le genre de vérité élémentaire dont je voulais parler et qui est très mal accueillie de nos jours par tous ceux qui ont la prétention de vouloir dire le beau.
"Les faits se sont déroulés vers 22h dans les quartiers nord à l'Estaque (16e arrondissement), à l'extrémité du port de plaisance et non loin de l'espace Mistral, un lieu de concerts et de loisirs fréquenté par de nombreuses familles ainsi que des touristes, selon la maire socialiste du secteur Samia Ghali qui s'est rendue sur place.
Tueurs en scooter
Le jeune homme, connu des services de police et domicilié dans le même arrondissement, se trouvait au volant d'une Audi quand il a été pris pour cible par deux hommes en scooter qui ont fait feu à une dizaine de reprises avec un pistolet 9 mm.
Il a terminé sa course sur le trottoir et a tenté de fuir ses agresseurs avant de s'écrouler à terre, a-t-on expliqué de source proche de l'enquête, soulignant que "les tueurs avaient fait preuve d'une certaine technicité".[...]
On peut dire que les mots de Valls ne peuvent plus rien contre les habitudes....Et puis Marseille semble donner maintenant dans la carte postale pour touristes comme d'autres pour le gothique ou les berlingots,les édiles de cette ville peuvent toujours raconter qu'on y tourne des films.
Après tout les socialos nous dessinent bien leurs cartoons à la soleil vert pour 2025...
Pourtant j'ai le réflexe HOAX. Je n'ai pas été assez vigilant et je m'excuse auprès de tout les blogueurs.
Cordialement
Certes nous avons quelques arguments pour tenter de réduire les nuisances (sic) de nos invités mais nous ne les mettons pas en place. Plus exactement nos édiles ne les mettent pas en place et là réside la pierre d'achoppement.
C'est d'autant plus normal qu'ils n'agissent pas dans la contrainte que la venue de ces "sauterelles" d'un nouveau genre est de leur fait. Comment et pourquoi voulez-vous qu'ils passent à la contrainte dans la mesure où ils mettraient en évidence leur trahison et leur manque de vision au long terme.
Certes réduire les avantages octroyés indument permettrait dans un premier temps de temporiser leur venue mais nous savons que cela ne pourrait durer sans que nous remettions sur le chantier certaines de nos lois et principalement celles ayant trait à l'identité nationale et à son obtention. Les lois célérates devront également être toutes abrogées mais là aussi comme faire cela sans que les représentants du peuple ne prennent en plein figure leur propre négligence ? leur propre incurie car ces lois sont de leur fait.
Parler de tous les problèmes liés aux nouvelles populations, à l'Islam, à la christianophobie sans mettre en évidence le rôle plus que contestable joué par les représentants est un non sens, un coup d'épée dans l'eau qui n'amusera que le bon peuple et qui ne règlera rien.
Le deal pour nombreux d'entre nous est simplement de changer de parti. La belle affaire que voilà. Cela ne changera rien et troquer des chevaux borgnes contre des boiteux ne fera qu'accentuer le malheur du monde.
C'est le système dans son ensemble qui a permis que la France se perde. Ce n'est pas le système qui pourra lui donner une nouvelle boussole.
Une religion basée sur la violence?
Je ne comprends pas pourquoi cette interview de M. Vergès ne reçoit pas l'agrément de la modération?
Pourtant il me parait intéressant de connaître le positionnement intellectuel de ceux avec lesquels on est pas d'accord pour pouvoir y répondre de manière argumentée.
Je souhaiterais que des polémistes talentueux comme expatriée ou d'autres y répondent.
"Vous souvenez-vous de l'odeur d'amande amère des pots de colle blanche ? (non, à l'époque on ne "sniffait" pas la colle ! années 1950/60)."
Nitrobenzène , très mauvais pour la santé , pas copain avec les globules blancs , ça peut entrainer des symptômes de leucémie paraît-il . Les pompistes autrefois s 'en prenaient plein la formule sanguine .
Ce qui est plus amusant pour le petit chimiste amateur , c'est que c'est la voie ouverte vers le nitrotoluène , lui même antichambre du TNT , Trinitrotoluène . Prévoir beaucoup de glace pour freiner le dégagement thermique de la réaction ...
Je ne recommande pas , on se fait vite des frayeurs .
Comme disait Raymond Callemin " Nous n'avons pas oublié les formules des poudres chloratées qui font des viandes royales un salmigondis libérateur " .
et ce catalogue n'est qu'un résumé!
Sur votre "constat biologique", Richard Feynman aurait ajouté pour vous  soutenir que  : "On ne peut pas duper la nature."
les deux premiers paragraphes sont des affirmations contraires à l'Histoire...hélas!
Comment, une fois encore, ne pas vous donner raison, chère Ex-patriée.
Certaines personnes- ça semble être la mode- sont comme les daltoniens. Ils s'arrêtent au vert et passent au rouge. Inversement des valeurs, en quelque sorte...
La bise spectaculaire échangée devant les journalistes par Taubira et Valls n'était pas non plus du meilleur goût.
En science des raccourcis, Marlan, on peut cartonner en écrivant i    L en lieu et place d'israEL. Vous comprendrez, j'en suis sûre.
Là-dessus, je quitte le blog parce que mes lapsus clavieri me sautent à la g... ! Encore un tour de "Je es un Autre" ?
C'est un peu plus grave que je ne le pensais.
Je porte à votre connaissance que le Président Obama est le patron de fait de l'administration des Etats Unis et qu'à partir du moment où vous discutez du personnage et de sa politique vous ne pouvez faire l'impasse sur ses proches conseillers.
Qu'il conviendrait donc de connaitre aussi.
Ce qui n'est manifestement pas le cas.
Nous connaissons tous ,feu Vergès,le défenseur acharné et époux d'une poseuse de bombes fln,à l'origine de plusieurs morts et mutilés à Alger et ailleurs.
Ce personnage controversé,est,pour ma part,à classer parmi les fossoyeurs de notre patrie.Sa fratrie,au service des causes de l'anti France,est à l'image de ce personnage,dont le combat quotidien,a été la dévalorisation de la France.
Quant à l'interview que vous vous faites un plaisir de nous passer,interview réalisé par oumma,site oh combien indépendant vis à vis de notre pays,colonisateur,sueur de burnous,aucun intéret puisque orienté,comme vous devez le savoir,sans doute.
Pour équilibrer le débat ,ci aprés une autre version:
Sétif mai 1945. Les chiffres officiels?
L'histoire algérienne proclame officiellement la mort de 45 000 martyrs lors des évènements dits de Sétif en mai 1945. http://www.elmouradia.dz/francais/algerie/histoire/histoire.htm
Une chose m'étonne quand même, le fait qu'en mai 1945 le meilleur de l'armée française était plus près de Berlin que de Sétif et qu'il devait rester en Algérie moins de troupes aguerries qu'il n'y en a eu en permanence entre 1954 et 1962. Pourtant, en comparaison, la guerre d'indépendance a fait beaucoup  moins de morts que les évènements de Sétif.
L'histoire algérienne proclame officiellement la mort de 1 500 000 martyrs algériens durant la guerre d'indépendance, plus de 16% de la population! (1), comme on l'apprend sur le site du FLN http://www.pfln.org.dz/fln.htm qui écrit: L’Algérie aura, ainsi, sacrifié pas moins de 1.500.000 martyrs pour arracher son indépendance au colonisateur français. chiffre largement contesté même par la Constitution Algérienne de 1963 qui dit en préambule: La guerre d’extermination menée par l’impérialisme français s’intensifia et plus d’un million de martyrs payèrent de leur vie, leur amour de la patrie et de la liberté. http://www.elmouradia.dz/francais/symbole/textes/constitutions/constitution1963.htm
Pour les historiens, le bilan est tout autre et les chiffres varient de 1 à 10.
Mais comme ce chiffre surdimensionné de 1 500 000 morts ne peut que confirmer l'énormité du prétendu bilan de mai 1945, je vais le garder.
Du 31 octobre 1954 au 2 juillet 1962, dates retenues par l'ONAC pour la délivrance de la carte de combattant, la guerre d'Algérie aura duré 2 801 jours ou 400 semaines ou 92 mois pour le France et 3 mois et demie de moins pour l'Algérie puisque la Constitution Algérienne de 1963 déjà citée écrit dans son préambule: En mars 1962, le peuple algérien sortait victorieux de cette lutte de sept  années  et demie menée par le Front de Libération Nationale. La FNACA appréciera le distingo.
1 500 000 morts, ça fait 16 300 morts par mois,  3 750 par semaine,  535 par jour, ce qui est considérable dans une guerre sans bataille rangée (2) ni bombardements massifs des grandes villes.
45 000 morts du 8 au 16 mai 1945, ça en ferait 5000 par jour.
Je vous laisse juge.
1- Au cours de la seconde guerre mondiale, c'est la Pologne qui détient le triste record avec 15% des Polonais morts ou disparus et il n'y a pas eu en Algérie de Varsovie ou de camps d'extermination.
2- A titre de comparaison, la bataille de Verdun, avec une grosse concentration de troupes et d'artillerie sur un territoire réduit a duré du 21 février au 15 décembre 1916  et a fait, d'après le Service Historique des Armées, 61 269 tués et 101 151 disparus côté Français, soit 545 par jour.
A chacun son opinion.
A ma très grande surprise,je ne vois pas la réponse que je vous ai faite ce matin.
Dans laquelle je vous demandais si vous ne me confondiez pas avec quelqu'un d'autre étant donné la fréquence tout à fait relative de nos échanges
Mais peut être est ce parce que je me suis permis d'ironiser sur votre pseudo comme vous l'avez fait sur le mien.
Crime de lèse-fradet?
Chère Marie, l'esprit est bien plus que la lettre ! Encore merci pour nous avoir rappelé Fustel de Coulanges, précieux témoignage...
Je profite de mon bref passage pour dire bonjour à mes amis,Elbiar,sportif et sartene.
Je les remercie pour leur combat pour notre patrie.
Francedenbas en réponse au commentaire de cornille | 20 août 2013 10h04
« « « 1 500 000 morts, ça fait 16 300 morts par mois, 3 750 par semaine, 535 par jour, ce qui est considérable dans une guerre sans bataille rangée (2) ni bombardements massifs des grandes villes.
45 000 morts du 8 au 16 mai 1945, ça en ferait 5000 par jour.
Je vous laisse juge.
1- Au cours de la seconde guerre mondiale, c'est la Pologne qui détient le triste record avec 15% des Polonais morts ou disparus et il n'y a pas eu en Algérie de Varsovie ou de camps d'extermination.
2- A titre de comparaison, la bataille de Verdun, avec une grosse concentration de troupes et d'artillerie sur un territoire réduit a duré du 21 février au 15 décembre 1916 et a fait, d'après le Service Historique des Armées, 61 269 tués et 101 151 disparus côté Français, soit 545 par jour. » » »
Excellent ! Rien ne vaut des chiffres comparatifs pour dénoncer l'absurdité des thèses développées par la propagande éhontée de certains.
Je suppose que dans les chiffres gonflés des victimes de la guerre d’Algérie, les 1 500 0000, je suppose qu’il faut intégrer celles causées par le FLN…
"C'est un peu plus grave que je ne le pensais".
En effet. Reprenez tout à zéro. Mon premier message sur obama est un lien. je n'y apporte aucun commentaire. Sur ce lien, preuve est donnée qu'hussein est musulman. C'est clair jusque là ?
Ensuite je vous réponds très brièvement sur le dénommé Rahm, puisque vous me posez une question sur lui.
Mais,à AUCUN MOMENT, je ne discute d'obama et de sa politique. Toujours d'accord ?
Je pense à présent que le sujet est clos.
Chère "ex-patriée" . De passage sur ce Blog ,après l'avoir abandonné , trop lassé par le troll "genefou" , je n'ai qu'un seul mot à vous dire ; BRAVO !
le chiffre officiel français est de 4.000 env. du moins jusqu'à ce que cette affaire soit requalifiée de massacre par le gouvernement Chirac. Les américains et les algériens disent plus de 40.000. Les historiens disent env 20.000.
Le fait est que personne ne peut en connaître le chiffre exact ni la composition vu que de très nombreux corps ont disparu...Et là dessus il y a des témoignages mais forcément parcellaires.
Il y avait des troupes notamment sénégalaises en Algérie, la Marine nationale a canonné , il y avait la gendarmerie, la police et bien sur aussi de nombreux civils français.
Duval, qui commandait la division de Constantine, a assumé sa responsabilité en écrivant au Gouverneur d'Algérie une lettre où il affirmait "qu'il avait donné 10 ans"...
Il ne faut minimiser les chiffres...comme la guerre de Vendée qui fut un génocide décidé , planifié, organisé par le Comité de Salut Public et réalisé, heureusement en partie, par des généraux bien connus. ce que l'on révèle depuis peu de temps.
Notre Histoire est tragique et, je l'ai souvent écrit, c'est notre Tunique de Nessus!
Les allemands ont eu "la chance" d'avoir Nuremberg et toute une communication sur la tragédie hitlérienne. Pour nous, la vérité napoléonienne est celle en fait bâtie par le Memorial donc par l'auteur d'un drame  français et européen. On s'est évertué à magnifier le héros quitte à falsifier l'Histoire Michelet est à citer en exemple!). Et je ne crois pas que ce soit pour le bien des Français, tout au contraire!
Il y a encore beaucoup de cadavres dans les placards!
Certains ici s'irritent de commentaires qu'ils attribuent à une haine de La France ou des Français et aussi de l'Eglise. Non. Je crois qu'il faut voir la vérité en face et cesser de se magnifier!
Mes commentaires reflètent mes connaissances, mon expérience...
Quand je raconte les propos d'une Présidente de la Croix Rouge adressés publiquement à ma mère qui arrivait en France après avoir tout perdu en Tunisie rendue indépendante du jour au lendemain par la volonté du peuple français en France: "Madame vous devez savoir que vous êtes ici une étrangère et que vous le resterez", c'est la vérité. ça en dit long!
Cette femme était chrétienne protestante. Ma mère chrétienne catholique. A La Rochelle alors il y avait en tout une discrimination presque violente entre protestants qui tenaient le haut du pavé et catholiques. Je l'ai vécu comme les conséquences pour ma pauvre mère!
Dans cette vérité, il y a bien 2 étages!
Ce qui ne manque pas de sel, c'est que les héros Algériens de l'indépendance comptent dans les sacrifiés de leur lutte glorieuse tous les malheureux qu'ils ont massacrés avec les plus grands raffinements et qui se comptent par centaine de milliers...
Au Texas vous êtes obligé (sous peine d'amende) d'avoir une arme à portée de main lorsque vous circulez en voiture.
Il existe aussi aux États-Unis une petite ville dont le shérif ordonne aux habitants de posséder une arme chez eux, ce qu'il lui arrive de vérifier.
De cette manière les malfrats qui seraient tentés s'introduire chez les gens  -comme cela devient la mode chez nous- pour les dépouiller éventuellement après les avoir torturés sont prévenus de ce qui les attend.
Mais la possession d'une arme ne résoudrait pas tout, surtout dans l'espace public.
Le problème vient du fait que chez nous des lois faisandées à prétentions pseudo humanistes font la part belle aux voyous au nom d'une interprétation biaisée des « droits de l'homme », en oubliant le fait que les victimes sont aussi des êtres humains dignes d'être respectés sinon plus que les malfrats.
Ca y-est! ça date de ce matin: le "système" vient de réaliser que les problèmes posés par l'immigration massive, immigration massive qu'il a lui-même organisée, sont devenus, dans leur ensemble, le problème n°1 de la majorité silencieuse.
Tout est bien en train de péter à la figure de nos apprenti-sorciers adeptes de la France multiethnique et donc "ils" doivent agir très rapidement maintenant sinon c'est la cata pour eux avec le FN directement au pouvoir sous peu.
Valls, qui bénéficie de tous les soutiens possibles de la part du "système", est chargé de mettre en place la parade à l'aide de son baratin renforcé cette fois. Bien évidemment l'autre versant de l'UMPS mondialiste a exactement la même réaction: voir les déclarations de JF Copé ce matin également.
Une bonne nouvelle: Taubira va être amenée à la démission car l'heure est grave pour eux et "ils" ne peuvent plus faire dans le détail et ménager la chèvre et le chou...
En fait, c'est trop tard...
A terme, le PS, comme l'UMP vont finir par se saborder n'ayant plus la moindre crédibilité aux yeux de l'opinion.
Attention à ne pas se laisser berner: les rats (les politicards professionnels) vont quitter les navires.
Très nombreux retournements de vestes en perspective...
Message adressé à fradet,of course.
Suite à son interpellation de hier à 19.heures 49 qui continue de m'étonner
Nier son histoire...
Mais MON HISTOIRE n'est pas la votre qui me semble un catalogue de caricatures éculées. L'histoire est bien plus complexe que le chapelet de lieux communs que vous alignez pour les besoins de votre désir compulsif d'abaisser la France.
Je pourrais m'amuser à reprendre votre texte et à écrire, dans votre style, exactement le contraire et vous seriez bien en peine de me contredire. Mais, j'ai beaucoup mieux à faire, il fait beau et l'eau de ma piscine est à la température idéale.
A partir du moment où vous donnez un lien qui est une longue forgerie montée par un ennemi politique acharné d'Obama en politique extérieure pour le discréditer,vous faites de la politique.
Ayez le courage de le reconnaitre.
Bonjour à vous.Oui,le combat continue,et s'intensifiera dans les prochains jours,car la campagne des municipales va débuter avec un grand rassemblement FN BMR à Marseille le 15septembre prochain.
Aujourd'hui,Valls le chimique,se pose des questions sur le bien fondé du regroupement familial,et ose en parler.Comme nous aurions aimé entendre Sarko et sa bande,sur cette question essentielle,à l'origine de notre drame actuel,et surtout à venir.
A bientot de vous lire ,j'espère.
je viens de visionner cette entrevue...Elle mérite réflexion. J'ai dit plus haut ce que je pense des Vergès Paul (dont on dit qu'il fur bien l'assassin de Villeneuve) et Jacques mais aussi leur père Jacques Vergès, tous communistes et tous "princes de La Réunion " qui a bien rempli leurs poches et celles de leur clan. Je voudrais aussi savoir ce que Vergès cache pour ses pages blanches de son CV!
Cela étant, faut-il ici relancer le débat sur l'époque coloniale depuis la conquête jusqu'à aujourd'hui? Si oui, force est de le faire en vérité, mais toute la vérité. Le propos de Vergès est sommaire, partiel, orienté (la citation par exemple de l'Université de Guelma ne tient pas. Je ne connais pas l'Histoire de Guelma depuis 1945 jusqu'à la date (inconnue) où Vergès va en Algérie pour faire un discours  dans l'Université de cette ville. Quelques 55 à 60 ans plus tard Quel téléescopage du temps).
La comparaison avec le nazisme m'a choqué. Il n'y a pas eu volonté française de génocide. Le télescopage du temps et des responsabilités entre la création des routes et des chemins de fer (Vegès omet le financement et l'apport à toutes les populations)en Algérie et la politique du Roi des Belges, qui est un véritable criminel et de ses sbires au Congo (ce qui est dit est vrai à l'exception du chiffre de 900.000 morts sur 600 km me parait très douteux. Il n'y a avait pas non plus de comptabilité des morts), n'est pas honnête mais spécifiquement anti-français. C'est du Vergès communiste enrichi typique de faire des amalgames, une malhonnêteté intellectuelle grave.
En revanche et je n'irai pas plus loin ici sous réserve que le débat ne redémarre pas, je voudrais citer une déclaration du Cardinal Lavigerie lors de la création de l'ordres des Pères Blancs
"l faut relever ce peuple, il faut renoncer aux erreurs du passé, il faut cesser de le parquer dans le Coran, comme on l'a fait longtemps, comme on peut le faire encore, avec un royaume arabe prétendu; il faut lui inspirer, dans ses enfants du moins, d'autres sentiments, d'autres principes. Il faut que la France lui donne, je me trompe, lui laisse donner ceux de l'Evangile en même le mêlant à notre vie ou qu'elle le chasse dans les déserts, loin du monde civilisé" (cité par Pierre Montagnon dans son Histoire de l'Algérie) …
Merci à vous et il ne faut surtout oublier ex patrié,Isly,duchesne,Jeanne espérance, torr-ben ainsi que les autres, nombreux, non mentionnés  et surtout D27 aux écrits pertinents ciblés par les modérateurs.....a cessé d'écrire sur ce blog mais je suis sure qu'il continu de nous lire et mène son combat à sa façon.
Au sujet du supposé génocide culturel pratiqué par les colons en Algérie il ressort selon les.
thèses des "indigènes de la République" que l'intégration à la culture française des populations immigrées d'origine africaine correspond pour elles à une deuxième colonisation.
Il y aurait ainsi des pays dont la culture est un héritage sacré et pour lesquels toute altération est un génocide et ceux pour lesquels la culture est modifiable à volonté voire interchangeable, tels la France.
"Ca y-est! ça date de ce matin: le "système" vient de réaliser que les problèmes posés par l'immigration massive, immigration massive qu'il a lui-même organisée, sont devenus, dans leur ensemble, le problème n°1 de la majorité silencieuse."
Oui et non ;cette prise de conscience tardive n'est que feinte,car ce "système" pourri ,prend conscience qu'il est désormais hors-sol et qu'il n' a plus aucun feed-back de cette "majorité silencieuse",le peuple électeur, à quelques mois d'élections qui pourraient être désastreuses et par les résultats et par l'abstention.Attendez-vous donc à voir les "sondages" pleuvoir durant l'automne et si d'aventure on vous contacte ,répondez n'importe quoi.Ils n'ont plus à savoir...Ils ont trop longtemps ignoré ce qui "remontait".On sent bien même que certains pontifs lourdingues n'oseront pas se représenter dans leur mairie préférant la tiédeur de l'AN aux affres municipales .Ils vous diront qu'ils jouent la loi anti-cumul...
Le meilleur argument électoral contre eux finalement ,et ils ne peuvent rien contre,c'est le cutter et le 9mm...
Les zuniversités d'été avec poses surannées façon reichspropaganda ou agit-prop à la Montebourg ne trompent plus personne.Les conneries vont pleuvoir d'ici fin septembre avec les divas du système, col ouvert ,bras de chemise relevés ,genre clubhouse ,qui vont se donner en représentation devant les caméras.Photos déjà jaunies et mises à la décharge. Rediffs usagées et "déjà vu" insipide...
Non.Ne plus leur parler de nous ,puisqu'ils ne parlent que d'eux-mêmes.Quand on voit que Désir en guise de programme ironise sur les mails de Sarkozy,on préfère fuir leur aquarium...
Demain ce sera l'"anniversaire" de l'occupation de la Tchécoslovaquie par les troupes soviétiques en 68.Un peuple auquel on a interdit d'avoir raison...
La réponse des Pragois avait été assez efficace en noircissant le nom des rues de la capitale...Difficile alors -pour un temps- pour un état-major de coordonner une action sans baptême du terrain...
Quant aux soldats soviétiques ,les meilleurs d'entre et les plus sincères se suicideront...
Peut-être un exemple à méditer pour certains de nos faisans dorés...parce qu'ils ne le suivront pas et pourtant on achève bien les chevaux.
Ce n'est qu'un résumé, c'est exact. Dommage qu'ex-patriée dérape de temps en temps. Se méfier des trolls qui sont sur ce blog.
Je ne mets pas Boss et Marlan dans les trolls. J'ai échangé courtoisement avec Marlan. Boss pose les bonnes questions mais apporte les mauvaises réponses.
L'islamisme et les islamistes ont la volonté affichée de prendre notre place. Le mot intégration c'est « connaît pas ».  Inutile de parler études ou travail, ce n'est pas leur but.
Il y a tellement de commentaires, que je n'avais pas lu le vôtre sur les Etats-Unis. Toujours vos écrits à l'emporte-pièce.
Après, rien à tirer du Vatican, les Français sont pas bons, pas gentils et tous vieux, nous avons les Américains n'aiment pas les Français. Après un cours, parce nous ne connaissons pas notre histoire ou comment on manipule les Français avec de fausses informations, je comprends votre dernière réaction.
Je suis assez d'accord avec vous sur le fait de donner des informations sur notre parcours de vie qui nous font mieux comprendre les réactions des uns et des autres. Ce qui ne veut pas dire dévoiler notre vie privée.  Bien que cela ne résoudra pas le problème des nouveaux arrivants, un blog ouvert à tous quelle aubaine,  qui sautent sur un commentaire sans savoir ou vouloir lire ce qui a été écrit quelques heures ou quelques jours auparavant.
Si j'écris que j'ai de la famille aux Etats-Unis, c'est parce que je prends mes informations à la source et non pas en reprenant celles des journalistes.
Moi j'ai lu en bas de chez moi que la concierge est sortie. Non mais sérieusement quel est l'intérêt de votre post ? Tout va três bien ? Ben non tout ne va pas três bien en ce bas monde, devenez adulte, sortez du monde des bisounours !
Cela dit ce que évoquez ressemble beaucoup à la manière de faire des français de souche, ce sont vraiment leurs méthodes.
Désormais c'est Marseille que Monsieur Valls va prendre dans ses bras puisqu'il y revient aujourdh'ui après être venu la semaine dernière.
Il vaut mieux qu'il y prenne ses quartiers pour éviter des allers-retours quotidiens.
En effet,nous apprenons par le quotidien Provence que, samedi, une gamine de 13 ans a poignardé son frère pour un différend sur les programmes télé.
L'intérêt du message d'Omer Dalor est indéniable
On aimerait pouvoir en dire autant du vôtre!!!!!Vous devriez prendre exemple sur les français de souche.
Vous savez bien que je suis évidemment d'accord pour stopper au plus vite le flux migratoire et rétablir le droit du sang à la place du droit du sol. Le plafonnement des allocations familiales au delà de trois enfants et l'expulsion des polygames sont aussi des mesures de bon sens, mais je doute qu'elles suffisent à faire converger les taux de natalité. A un moment donné, au Québec, la population francophone a été menacée d'extinction. Il s'en est suivi ce que l'on a appelé une « guerre des berceaux » et l'équilibre démographique a fini par être rétabli. Il nous faudra très probablement une démarche volontaire analogue pour améliorer la situation.
Je crois que ceux qui espèrent que des mesures économiques ou financières seraient suffisantes pour faire refluer les immigrés se trompent complètement, le problème réside dans l'envie et la jalousie envers une culture qui réussit. Ce sentiment est tellement puissant dans l'esprit des immigrants que même une personne avec une haute formation intellectuelle et une fonction prestigieuse garde toujours ce ressentiment envers le pays qui l'a hébergé et formé. Les cas de Jacques Vergès et Azouz Begag par exemple sont suffisamment édifiant de ce point de vue. Certains des terroristes les plus dangereux ont fait de très belles carrières d'ingénieurs. Ce sentiment primitif de vouloir la place des autres en les détestant en même temps explique l'échec des pays africains, de l'Algérie à Madagascar en passant par le Zimbabwe, la Zambie et l'Afrique du Sud. Ces pays qui étaient hautement productifs ont tous été pratiquement réduits à un état de famine chronique après l'expulsion des fermiers blancs.
Il se trouve que la majorité de la gauche actuelle partage ce sentiment primaire (il suffit d'écouter le ô combien révélateur Mélanchon), c'est pourquoi ils s'entendent bien avec les diversitaires, et que les uns ne feront rien contre les autres malgré des divergences criantes, comme la loi sur le mariage pour tous. Ce qui est extrêmement dangereux, c'est que cette jalousie prend le masque de la générosité. Les gens qui gravitent autour de l'UMP n'ont pas ce sentiment mais se font piéger par ce masque, leur ambition personnelle et leur incompréhension des enjeux de société.
Même si un pays très avancé technologiquement n'en envahit pas un autre, bien souvent la culture moins avancée végète du simple fait de la comparaison avec l'autre qui lui est défavorable. Vous m'avez fait remarquer un jour qu'aucun pays n'était entièrement isolé, et vous aviez raison, il est impossible de faire cavalier seul. La nature nous a lancé un formidable défi, « adaptez-vous ou mourrez », et comme la reine rouge dans Alice, nous sommes obligés de courir rien que pour rester sur place.
"45 000 morts du 8 au 16 mai 1945, ça en ferait 5000 par jour."
L'attaque allemande, type Blitzkrieg, de Mai/Juin 40 a fait 2000 morts Français par jour pendant 45 Jours (*).
Les chiffres du FLN concernant Sétif en particulier n'ont strictement aucune crédibilité et ne peuvent bien évidemment qu'inciter à remettre en doutes tous les autres...
Mais l'intoxication, tant de nos jeunes à nous que de leurs "djeun's" à eux, pratiquée au travers de nos propres médias, a malheureusement fait son oeuvre...
(*) Ce nombre de 92000 au total et généralement admis jusqu'à présent semble maintenant réduit à 59000 (cf Wikipédia)???
Vous voulez avoir le dernier mot, n'est-ce pas ? Je vous l'accorde bien volontiers.
Ma grand-mère avait coutume de dire que c'est toujours le plus intelligent qui cède. Ce petit clin d'oeil en passant pour lui rendre hommage...
j'aime les anecdotes parce que ce sont des fragments de vie réel qui parfois en disent long.On se mouille aussi en les disant, parfois!
Je ne déteste rien tant que les faux culs qui retranchés derrière leur illusoire muraille pseudonymique mitraillent à coups de bombes à eau ceux qui , croient-ils, les menacent. Des Calbuche en charentaises!
Je suis convaincu que ce pays doit être revitalisé par des jeunes instruits, intelligents et audacieux car il y a décidément en France trop de vieux vieux et de vieux jeunes!
NB j'ai participé à une soirée des Veilleurs, ces jours-ci.
" Et puis Marseille semble donner maintenant dans la carte postale pour touristes comme d'autres pour le gothique ou les berlingots,les édiles de cette ville peuvent toujours raconter qu'on y tourne des films."
Madame Belkacem,inénarrable porte-parole du gouvernement "joue les ingénues"titre le Point.fr
Au lendemain des exploits des chevaliers du poignard à Marseille,elle estime que "la situation s'améliore"!!!
Mardi 20 août 2013 :
Pour Schäuble, la Grèce aura besoin d'un troisième plan d'aide.
Le ministre allemand des Finances, Wolfgang Schäuble, a déclaré mardi que la Grèce aurait besoin d'un nouveau plan d'aide international.
"Il faudra qu'il y ait un autre plan en Grèce", a-t-il dit lors d'un meeting électoral dans le nord de l'Allemagne.
Il a toutefois réaffirmé l'opposition du gouvernement à une nouvelle décote ("haircut") sur la dette grecque.
Jusqu'à présent, Wolfgang Schäuble avait déclaré que les créanciers internationaux d'Athènes pourraient devoir envisager un nouveau plan d'aide pour succéder au plan actuel, qui arrive à échéance fin 2014. Mais il n'avait jamais affirmé que cette issue était inévitable, ce qu'il a semblé reconnaître mardi.
Fin de citation.
En clair :
- Les deux premiers plans d'aide ont déjà coûté 240 milliards d'euros aux contribuables européens, mais la Grèce est toujours en faillite.
Donc maintenant, les Etats européens qui sont déjà surendettés vont emprunter des dizaines de milliards d'euros supplémentaires, et ensuite ils vont prêter cet argent à la Grèce : ce sera le troisième plan d'aide.
- Dans deux ans, la Grèce sera toujours en faillite.
Donc dans deux ans, les Etats européens qui sont déjà surendettés vont emprunter des dizaines de milliards d'euros supplémentaires, et ensuite ils vont prêter cet argent à la Grèce : ce sera le quatrième plan d'aide.
- Dans quatre ans, la Grèce sera toujours en faillite.
Donc dans quatre ans, les Etats européens qui sont déjà surendettés vont emprunter des dizaines de milliards d'euros supplémentaires, et ensuite ils vont prêter cet argent à la Grèce : ce sera le quatrième plan d'aide.
L'Union Européenne, c'est des pays surendettés qui se surendettent encore plus, pour pouvoir prêter de l'argent à des pays en faillite qui ne les rembourseront jamais.
L'Union Européenne, c'est un suicide collectif.
Attention à ne pas se laisser berner
Y compris par des gens comme Estrosi, Estosi qui fait tout un cinéma à Nice autour des Romanichels pour tenter de faire croire aux plus nigauds de ses électeurs potentiels qu'il serait un homme fort et déterminé.
"Les murailles pseudonymiques "sont nécessaires pour ceux qui n'étant pas,comme certains, fâchés avec toute leur famille essaient de préserver la carrière de leurs enfants.
Vous êtes incorrigible,fradet!
Vous me faites penser par certains côtés au maire de Champignac dans la série Sprirou et Fantasio (1950)
"Ca y-est! ça date de ce matin: le "système" vient de réaliser que les problèmes posés par l'immigration massive, immigration massive qu'il a lui-même organisée, sont devenus, dans leur ensemble, le problème n°1 de la majorité silencieuse."
Tout à fait d'accord avec vous, et je le dis depuis longtemps! Mais nos politiques préfèreront avaler leur langue qu'admettre qu'ils se sont trompés, que cette immigration-là nous mène à la catastrophe voire à la disparition de la France! Ils nous mentent depuis des décennies, ils ruinent ce pays en achetant la "paix sociale" et en gagnant du temps dans l'espoir caché que les problèmes allaient s'arranger toutes seules. Mais les faits sont têtus, on n'y peut rien contre la démographie et grâce à cette politique-là, la France "a changé de visage": on nous prend pour des quilles!
Boss me demandait sournoisement de détailler mes solutions. Eh bien, il n'y a que des solutions globales et de bon sens, par exemple: la France devrait redevenir la France, elle devrait maîtriser ses frontières, ses institutions, son économie, etc. et tout le reste en découlerait.
Oui sartene,j'en oublie,bien sur,mais je lis toujours avec attention,ceux déjà mentionnés,et les Torr-Ben,Parigoth,Isly,Duchesne,montezuma ,les ex pat,ernie discall,D27(mon compatriote),777,till,j'en oublie certainement.
Je les remercie pour leur combat,chacun avec talent,pour que  notre pays retrouve indépendance,grandeur,identité et honneur.
Je m'éloigne de nouveau et reviendrai lorsque le temps me le permettra .
Bon courage à tous,que Dieu vous garde.
Et c'est quoi selon vous, les "méthodes" des Français de souche et leurs "manières" ?
Je suis curieux de vous lire plus en détail.
Vous êtes choqué par les propos à caractère discriminatoire à ce que je vois. C'est bien, ce sentiment vous honore.
Je me permets une petite intrusion dans cet échange. Par le passé, j'ai déjà plusieurs fois et assez longuement évoqué Rahm Emanuel. Véritable inventeur d'Obama l'homme politique. Pour ceux qui s'intéressent à lui, voici une anecdote qui en dit énormément. Il quitta à une époque très brièvement la politique pour travailler dans une banque d'affaires. En un an ou à peine plus, il y ramasse un paquet de millions de dollars, sans l'ombre d'une expérience préalable, puis comme si de rien n'était, revient en politique et découvre Obama dans une soirée "communautaire" à Chicago. Il faut être sacrément naïf pour ne pas y voir le salaire d'une mission déjà réussie et prometteuse pour le futur.
Depuis Obama, jouant lui-même sur ses origines musulmanes paternelles a su se concilier le monde arabe, malgré une fidélité absolue à ses inventeurs. Je prétends même qu'il est le seul à pouvoir diriger ( et punir si nécessaire) le monde d'une main droite de fer tout en prétendant le caresser de sa main gauche de velours. Ses origines lui servant de bouclier.
Et cela m'étonnerait beaucoup que Rahm Emanuel ainsi que ses "supérieurs" hiérarchiques qui ont beaucoup investi sur lui, accepteraient la moindre trahison de sa part. Il aurait tout à perdre dans l'affaire, et la fin de l'un de ses prédécesseurs en 1963 est là pour le rappeler
Il en est des idéologues européens ce qu'il et des marxistes ou de certains écologistes.
Ils refusent absolument de voir la réalité.
"L'Union Européenne, c'est des pays surendettés qui se surendettent encore plus, pour pouvoir prêter de l'argent à des pays en faillite qui ne les rembourseront jamais."
Et cela pour faire semblant de sauver le soldat "UE" et son euro. Je dis bien "pour faire semblant" car "ils" savent que nous allons dans le mur.
Mais depuis qu'"ils" nous disent les bienfaits à venir de l'UE et  nous affirment que si elle va mal c'est parce que justement, il n'y a pas assez d'UE, il leur est donc impossible, sans se renier, de faire une autre politique que celle "de l'avion"...
"Ils" préfèrent faire crever les citoyens de ce continent  plutôt qu'admettre qu'ils se sont trompés...ou qu'ils nous ont trompés... et tant pis pour la génération suivante qui devra payer la facture...
Ils prennent  des décisions à court termes,le long terme ne les intéresse pas ... après eux...le déluge..
Vergès et la pompe ecclésiastique...à se tordre de rire sarcastiquement!
oui la Grèce est bien le tonneau des Danaïdes. Le commencement de l'épopée européenne et son trou noir où elle est absorbée et volatilisée?
Le seul parmi les assassinés de Marseille dont on ait consenti à nous informer du prénom s'appelait Jérémie. Les autres, faute d'être nommés resteront des abstractions. Si bien que dans 6 mois, leur assassinat n'ayant laissé aucune trace dans notre mémoire faute du souvenir de leur nom, ce sera  comme s'il n'était jamais advenu.
J'ai bien peur que Herr Schäuble n'ait raison...
"Ancien marxiste converti à l'Islam,enterré à l'Eglise,Jacques Vergès,décédé jeudi dernier est en passe d'être canonisé"
Ainsi commence un article dans Marianne( sur son ouvrage"De mon propre aveu") qui se termine ainsi:
"Nous laisserions volontiers Jacques Vergès glisser vers ce néant qui le fascine tant,s'il ne faisait entendre un ricanement obscène à chaque évocation de ses amis Kmers rouges..."
20.08 à 9h29. Libre à vous de préférer un des membres de la bande à Bonnot, Raymond la science, because son goût immodéré pour la lecture, moi c'est Audiard et Les tontons flingueurs. Une de mes scènes favorites :
BLIER vient de se faire "souhaiter Happy Birthday" par VENTURA.
A nouveau seul avec ses acolytes, il dit en préparant un énorme paquet de dynamite :
"Moi les dingues, j'les soigne !
Je vais lui faire une ordonnance et une sévère !
Je vais lui montrer qui c'est Raoul !
Aux 4 coins de Paris qu'on va le retrouver éparpillé par petits bouts, façon puzzle !
Moi, quand on m'en fait trop, je correctionne plus, je dynamite, j'disperse, j'ventile !"
Si je pouvais, moi cela serait plutôt NITROGLYCERINE (sans glaçons) et BOUUUUUM !
Nous devons beaucoup aux dérivés du Pétrole.
Si les gens avaient connaissance de TOUS LES DOMAINES qui les utilisent, ils réfléchiraient avant de porter des aliments à leur bouche, d'utiliser des déodorisants, de se maquiller.
Chaque découverte a son bon côté et ses "effets secondaire".
Sauriez-vous me dire si depuis 2009, l'agent orange est toujours utilisé de par le Monde ? MONSANTO ?
PS. Qui sait ?  lors de vos essais dans votre labo de chimiste, vous allez peut-être faire une découverte qui va révolutionner le Monde ?
Votre message,assez mystérieux,avouez le,pique ma curiosité historique.
En particulier cette évocation tragique de 1963 au sujet de laquelle 10 hypothèses ont été faites.
Quelle est l'hypothèse qui découlerait de vos propos?
Vous pourriez en dire plus?
La machine est lancée.
Valls veut revoir le regroupement familial.
Gaudin,est horrifié par les réglements de compte dans sa belle ville poubelle la vie.
Copé veut faire l'inventaire du quinquennat Sarko.
Estrosi,s'attaque aux Roms.
mme Ghali sénatrice,prétendante à la mairie de Marseille,demande des renforts de l'armée,avec ,bien entendu,interdiction de tirer,malgré les chargeurs emplis de balles à blanc.
Le grand bal des cocus a commencé.
Les promesses vont pleuvoir comme les feuilles des platanes en automne.
Chers amis,ne vous laissez pas enfariner,tous vont piquer les idées du FN,mais l'original seul est crédible.
Colchique dans les près,colchique, colchique
Colchique dans les près, c'est la fin de l'été
A Noël on a la trêve des confiseurs, cet été on a eu la trêve du soleil. Car ce soleil estival personne n'y croyait guère à force d'hiver qui n'en finissait plus et de printemps qui ressemblait à l'hiver. On y croyait d'autant moins que les français sont partis moins nombreux en Juillet puis se sont rattrapés en Août aprés ce jullet solaire et même parfois caniculaire!
La météo de tant d'organismes qui trompe tellement  des hommes et des femmes, au jour prés et pire sur longue période, et les français, sont tellement abrûtis par la bible télévisuelle qu' ils ont préféré le congestionnement aoutien à l'étalement sur 2 mois.
C'était, ici, où je réside à l'année, visible à l'oeil nu.
La folie du soleil garanti était telle que l'on était prêt à rester chez soi pour voir la pluie tomber que prendre le risque d'aimer la nature telle qu'elle est et de profiter des surprises qu'elle sait réserver, comme la Fortune, aux audacieux!
Bref , les nappes phréatiques pleines à ras bord, plus question de se gêner pour se doucher et arroser. Résultat? de l'herbe verte partout et des fleurs épanouies qui disaient avec éclat leur bonheur d'être régulièrement arrosées, le soir ou tôt le matin, à la fraîche. Les pieds dans l'humidité et la tête en plein soleil, ce fut et c'est encore un festival de couleurs sur fond de verdure dominante.
La pseudo science martelée à coups de certitudes...il valait mieux encore la grenouille d'Albert Simon ou, comme moi, une baie jamais fermée par un volet et qui me disait tous les matins: il fera beau ce jour, pas un nuage, il fera chaud. Le store, abaissé comme un  canotier sur un coin d'oreille, flottait en disant: oui beau avec une brise douce à la peau, légère, frémissante comme des lèvres que l'on baise.
Est-ce un des ces étés qui ont souvent précédé des drames humains comme une sorte de signe de miséricorde d'une nature dédaignée et que l'on croit soumise par l'orgueil humain? On a mis entre parenthèses tant de problèmes qui vont se retrouver, aggravés à la rentrée.
Les Universités d'été qui s'égrènent en septembre seront là pour chauffer la foule en réactivant les foyers d'incendie politique, économique et social.
La rentrée arrive, la rentrée est presque là. Les couteaux s'aiguisent.
Un ULM a été le trait d'union entre le faux printemps et quel automne? Il trainait derrière lui une bannière noire où s'étalait en blanc Hollande-démission. com! Il y a eu divers incidents sur son parcours; son pilote aurait même trouvé un jour de l'eau dans l'essence de son réservoir! Sans doute une rosée comme celle qui, maintenant, commence à illuminer l'herbe au matin en scintillant dans la lumière d'une aube qui annonce une nouvelle belle journée. On ne s'en lasse pas!
ULM symbole d'une Résistance? La France s'éveillera-t-elle enfin? les Français sortiront-ils de leur léthargie en charentaises? Notre vérité va-t-elle enfin s'afficher et nous obliger à réagir avant qu'il ne soit définitivement trop tard si ce trop tard n'est pas déjà passé?
Les Veilleurs ont veillé pour , à leur manière silencieuse aussi, faire un trait d'union en pointillé entre les mois agités d'un printemps maussade et ceux qui ne le seront pas moins dans un automne qui sera...écoutons les doctes météorologues et imaginons le contraire. La Nature a horreur du vide mais aussi du trop plein de mots!
Mais voilà, je ne suis pas sérieux puisque nous avons un gouvernement qui, incable de présent et de court terme, se prend à rêver à 2025. Les nuls du proche et surdoués du futur prospectif! Quelle belle perspective , soyons optimiste, allons Fradet, pour une fois!
Certainement la dernière pirouette de cette créature de la république dans ses reniements;un pied de nez à la société bourgeoise,malheureusement celle de son époque et ne seront témoins de cette dernière provocation que ceux qui pourront la saisir.
De Vergès je garderai une de ses dernières interviews ,là-bas en Afrique quand ça bardait en Côte d'Ivoire en présence de R.Dumas;deux grincheux à la Muppet show,pourris dans leur confort matériel, trop sûrs de leur immunité,lui en sarcastique,l'autre en Dr House,ex-diplomate crooner aux chaussures orthopédiques de luxe...dérisoires... et ridicules.Je ne me souviens plus de leurs propos ,mais tous deux pissaient sur la république dont ils sont les sous-produits...
Mais de Vergès, il faudra retenir une chose qu'un Talleyrand aurait pu décrypter:les raisons et les chemins de ses trahisons successives.Un mode d'emploi à méditer, eu égard aux pouvoirs félons qui nous étranglent aujourd'hui.A un détail près:la haine en moins.
Une question de temps et d'opportunité aurait dit le diable boiteux...
La carte postale de Marseille c'est le feuilleton gauchiste "Plus belle la vie"
Admiré par le sous-pagnolesque Gaudin:
Où les commissaires de police ripoux assassinent leurs fils
Où l'homme politique véreux est de droite
Où la mémé tutélaire et forcément adorable est une ancienne vendeuse de  l'Humanité.
Où le patron du café s'excuse auprès de l'avocat algérien d'avoir été appelé en Algérie.
Où les magistrats sont des pervers sauf le juge d'instruction qui embrasse goulûment le garçon  de café sur la bouche
Où les couples mixtes,rares au début du feuilleton se multiplient à volo
Où les clandestins,tous adorables également sont pourchassés
Mais où on ne voit jamais des"djeunes"le poignard ou la kalach à la main.
Mais en fait le bouquet date du début de la saga quand un homme de couleur séduisant explique qu'il ne peut sa marier avec la jeune femme à qui il a fait un enfant.
Parce qu'il est prêtre........
Fradet,  vos rebondissements m'étonneront toujours ! Comment était la soirée des Veilleurs ? On sent qu'elle vous a plu. A moi aussi.
5 ministres à Marseille aujourd'hui autour du 1er Ministre!
Au prochain meurtre,ce sera tout le gouvernement qui se déplacera.
Au meurtre suivant ,on demandera aux gouvernements des Etats voisins de nous prêter des ministres.
J'apprécie toujours ce que vous écrivez, Occam, que ce soit sous forme de   dérision percutante ou bien cette analyse que ne renierait pas Levi-Strauss.
Le péché mortel le plus fréquent n'est pas la Luxure (comme on s'en vante en France), mais l'Envie, "le monstre aux yeux verts".
« A un moment donné, au Québec, la population francophone a été menacée d'extinction. Il s'en est suivi ce que l'on a appelé une « guerre des berceaux » et l'équilibre démographique a fini par être rétabli. Il nous faudra très probablement une démarche volontaire analogue pour améliorer la situation. »
Qui mourra verra.
« ... le problème réside dans l'envie et la jalousie envers une culture qui réussit ... »
Il faudrait surtout briser en milliard morceaux irrécupérables cette idéologie subversive, masochiste et chrétiennement auto-flagellant du repentancionnisme obligatoire perpétuel et imprescriptible, entretenue minutieusement autant qu'artificiellement par la gauche jurassique, exerçant main dans la main avec les soi-disant "ex-colonisés", qui en tant que dénomination sont devenus à côté des "musulmans", sur le marché des marques déposées dans le but unique d'en tirer le max du profit sans la moindre perte, la plus grande arnaque menée depuis le continent africain contre l'Europe.
Nous ne pouvons que très peu, sinon du tout, influer sur les interprétations des réalités par autrui, mais nous avons le pouvoir de reconstituer notre réponse immunitaire adéquate. Elle commence par la réfutation systématique de justement ces interprétations fantasmées qui relèvent le plus souvent de la psychiatrie pure. Or dans cette lutte on ne peut guère compter ni sur les socialeux genre Genefou, ni sur les cathos obligés de se soumettre à la politique conciliatrice de ô combien chrétienne amouro-du-prochaine Eglise et son pape de gauche des pôvres exotiques. Donc c'est mal parti pour tout dire.
Aves la complexité croissante du système augmente aussi sa vulnérabilité - et si cette complexité n'arrive pas à intégrer dans ses paramétrages autorégulateurs les marqueurs de menaces, associés clairement à certains éléments extérieurs, il se peut qu'un système primitif non classifié parmi les dangers vitaux potentiels, guidé par quelques règles simples de survie et de sa propagation, puisse venir à bout du premier, et ceci assez rapidement.
L'islam ne reconnaît a AUCUN MOMENT le moindre tort de son côté. Si quelque chose pouvait éventuellement être soupçonné de ne pas tourner en rond, ce n'est qu'une "mauvaise pratique ou interprétation" de l'islam parfait par sa nature intrinsèque. Tous les totalitarismes emploient exactement ce même argument. La foi aveugle en la perfection absolue de l'objet de cette foi, contre un stupide repentancionnisme éternellement culpabilisant et sapant tout morale, chaque jour, chaque minute, chaque seconde. La voie du suicide toute tracée.
"Le sanglot de l'homme blanc" de Pascal Bruckner (de sa grande période créatrice, écornée depuis lors) devrait devenir le livre de chevet, la "bible", de chaque Français désirant se réveiller. Et reconfigurer une fois pour toutes ses connexions synaptiques, par rapport au vocabulaire spécieux de la gauche, devenu totalement inadmissible.
Avec les frères Vergès, découvrons le concept de propriété juridique opposé au concept de propriété morale.
« Pendant vingt ans, l’imprimerie a appartenu au PCR (Parti Communiste Réunionais), même si mon père en était propriétaire en titre. Quand il est mort, j’en ai hérité. Mais ni moi ni mes frères et sœurs n’ont évidemment considéré qu’elle faisait partie du patrimoine familial », explique l’avocat Jacques Vergès, cité comme témoin. »
«Il était tout aussi évident, pour moi, comme pour les camarades, que l’argent, tout comme les fruits du placement des mes économies, appartenaient au parti, poursuit Paul Vergès. Les déclarer sur mon patrimoine, c’eût été trahir mon père et les milliers de camarades du parti. Si juridiquement, j’en suis propriétaire, moralement, j’estime que ces biens ne m’appartiennent pas. »
Mais le parquet considérant que le produit de la vente ayant été  versé sur le compte bancaire de Paul Vergès a estimé qu’ il y a bien eu « falsification » et que la société aurait du être incluse dans la déclaration de patrimoine du Sénateur. Six mois de prison avec sursis sont requis.
Nous venons d'entendre Madame Carlotti,candidate Ps à la mairie de Marseille qui a marqué toute la journée Monsieur Ayrault à la culotte pour être filmée à ses côtés.
Nous l'avons entendu aussi.Et manifestement,elle ne fait pas le poids.
Une seule candidate Ps peut gagner la mairie de Marseille.C'est Madame Taubira .
Elle peut compter sur un électorat sociologiquement et politiquement acquis à sa cause qui se compte par centaine de milliers de voix.
Ce sera une chance pour Marseille au plan de la notoriété et même de la célébrité.
En effet,il ne sera pas banal de voir déambuler dans les quartiers "touristiques"des quartiers nord(sic)des centaines de "djeunes"porteurs de bracelets électroniques rutilants pendant que ,devant la prison des Baumettes, des centaines de parents de "veilleurs"prieront pour leurs enfants justement enfermés pour désordre gravissime sur la voie publique.
UMP, confessions publiques, autoflagellation et repentance. Vous n'en ratez pas une.
Voilà des attitudes gauchistes comme si le suivisme dans l'idée des primaires ne vous avait pas suffit! Eux, ils ont compris en plaçant Désir d'office. Vous non, vous persistez et signez.
Aux membres de l'UMP s’ils lisent ce blog, je veux leur dire qu'ils doivent arrêter de copier la Gauche.
J'ai appris que certains cadres de l'UMP souhaitaient faire le bilan du quinquennat de Nicolas Sarkozy. Les socialistes n'ont cessé d'agiter ce chiffon rouge qui va les plonger, cette fois, dans le précipite. Et, certains marchent soit par faiblesse démagogique soit pour brouiller les pistes dans la guerre des ''ego'' mais surtout pour réjouir les frères Debré et la chiraquie qui veulent la tête de Sarkozy.
Si le bilan doit être fait pour établir un programme, une ligne de conduite sérieuse, qu'ils le fassent mais en silence. Les conclusions rendues au public par l'annonce du programme devraient suffire pour montrer que vous avez compris les attentes des Français.
Un véritable chef ne s’abaisse pas à pratiquer de telles mascarades. Je ne pense pas que nous trouvions ce chef dont nous avons besoin parmi ceux qui initient ce projet.
Il serait souhaitable que des Henri Guaino, Marc Le Fur… pour qui j’ai de l’estime et d’autres venants de partis divers pensent à quitter leurs tables pour rénover une Droite.
J’en profite pour faire une autre remarque à l’adresse de l’UMP. À leur programme des municipales, il serait temps qu’ils comprennent que l’heure n’est plus d’arriver à raccourcir le temps TGV entre leur ville et la capitale, à savoir où construire un nouveau parc attractif….bref à nous donner du  Clochemerle  alors que leurs administrés ont des préoccupations plus graves et plus urgentes comme établir un contre poison à la fausse générosité des sortants de Gauche.
S’ils ne veulent pas comprendre, ils auront la raclée qu’ils méritent
Merci Giuseppo pour ces précisions. Chacun pourra en tirer ses propres conclusions.
Ah! j(allais oublier...Depuis ce matin, al jazira s'est implanté, avec de "l'artillerie lourde", aux états-unis !...
Ah,ça ,non! on ne va pas laisser la vedette à Manu tout seul à Marseille,on va y descendre en bande,à 5!On va voir ce qu'on va voir! Œillades furieuses de Manu vers la caméra, la banderille de trop ,la mouche dans le gaspacho, le sans-gêne de Jean-Marc qui s'invite sur mes terres.Qui vient tremper son biscuit, boire l'eau de sa rivière vers Matignon... Intolérable.
Quant au premier des paillasses  et ses figurants en représentation unique à Marseille,le mieux n'eût-il pas été pour eux de rester en bord de Seine ,de convoquer une cellule de crise ,de réfléchir et après seulement d'engager une palette d'actions immédiates ,intermédiaires et à long terme.Non,là on se veut Sarkozien, flash ,speedy manu et consorts.On se montre guignol, Gnafron et Madelon.On écoute les rapports bâclés  power point (quelle cruelle ironie dans ce terme...)on cause et... on s'en va.
De la présence ,du battage ,du vent et de la gesticulation, caractéristique des impuissants devenus nerveux.
M'est avis qu'ils ont pas fini de descendre à Marseille...
Oui, je vous rejoints mais c'est la colère qui me prend.
Des prélats comme le Père de la Morandais font du mal à l'Eglise.
Vergès pouvait avoir des obsèques religieuses; ce n'est pas à nous d'en juger car j'ai assisté à la longue agonie d'un incroyant et je sais que la miséricorde divine peut intervenir au dernier moment (ne riez pas, cher Fradet, car je n'oublierai jamais ce que j'ai vu).
Mais les obsèques de Vergès devaient avoir lieu  dans  la très grande discrétion et avec beaucoup d'humilité. Ce qui s'est passé est une gifle pour l'Eglise et une insulte pour les pauvres gens qui meurent dans une grande solitude.
Pour neutraliser le discours des "Indigènes de la République", il faut quitter le giron d'une utopie de République-mère copiée sur le modèle mariale dans l'Eglise catholique. "La République n'est pas ma mère, nous ne sommes pas ses filles", telle aurait dû être le leitmotiv féminin face à des fantasmes masculins sur des qualités supposées d'accueil et de disponibilité de la génitrice issue du fond des âges. Cette construction icônique est nocive. On ne construit pas un contrat de société civile sur des sentiments infantiles.
Des colons de bonne foi ont cru être porteurs d'une mission civilisatrice fondée sur le concept de République-mère. C'est normal que cela fasse pschiiiiiiiiit dès l'instant où le modus vivendi de la femme tend à s'affirmer comme une alternative crédible en matière de choix axial pour une France future.
Accepter, en raison de schémas psycho-réducteurs, que les femmes et les filles issues de l'immigration renoncent à la formidable chance de quitter des coutumes ancestrales castratrices de leur potentiel intellectuel, c'est indigne de la part d'une Nation comme la France.
bon, comment dire, en bref. Très BCBG. Mais le point important ils ne lâchent rien! Et , foutre, si les bourges enfin descendent dans la rue (ce qu'ils ont déjà fait en y prenant goût) Hollande t'es foutu!
une famille d'eurasiens moins le père qui n'ont eu qu'une obsession :  se venger de leur métissage...
il y en a d'autres!
@stonewall     cela fait mal de lire cela  Bonjour et nous avons besoin de nous tous Lisons :
Karim Achoui et la LDJM veulent imposer la censure chariatique à la France
Publié le 19 août 2013 par Roger Heurtebise - Article du nº 317
L’ancien et célèbre avocat pénaliste Karim Achoui a fondé la Ligue de défense judiciaire des musulmans (LDJM), un groupe d’une soixantaine d’avocats qui, comme son nom l’indique, sera spécialisé dans un soutien totalement communautariste aux mahométans.
Encore un « machin » pour lutter contre « l’islamophobie » confondue à dessein avec les actes anti-musulmans ? Pas seulement, si l’on en croit l’interview que donne Karim Achoui au site islamique oumma.com :
En effet, l’avocat qui se réclame pourtant d’un juridisme pointilleux veut faire abolir d’une part la loi de 2004 sur les signes religieux ostentatoires à l’école publique, d’autre part celle de 2010 qui interdit de se masquer le visage en public.
Autre offensive contre la liberté d’expression : le site islamiste Islam et info nous apprend que la LDJM a l’intention de faire interdire un film qui doit sortir en salles en septembre :
Le long-métrage « Voyage sans retour », tourné avant l’affaire Mohamed Merah, décrit l’itinéraire de jihadistes « français » formés en Afghanistan. Le réalisateur a voulu montrer la dérive de jeunes issus de l’immigration musulmane face aux « frustrations » qu’ils vivent. Bandes-annonces :
Il est tout de même curieux que la LDJM, loin de condamner le jihadisme terroriste, se sente visée par un film que le dénonce…
Selon Karim Achoui interviewé par Islam et info, la LDJM demandera par référé l’interdiction du film pour « risque de troubles à l’ordre public ». C’est évidemment un prétexte pour empêcher les Français de comprendre que la violence jihadiste est inhérente aux fondements de l’islam que sont le Coran et Mahomet.
S’en prendre à une caricature blasphématoire, vouloir interdire un film de docu-fiction, voilà quelles sont les priorités de la Ligue de défense judiciaire des musulmans. C’est donc bien la liberté d’expression qui est dans sa ligne de mire.
Alors quand Karim Achoui déclare à oumma.com « J’ai fait mien depuis longtemps l’article 9 de la Convention européenne des Droits de l’Homme, qui reprend en l’amendant l’article 18 de la Déclaration Universelle : Toute personne a droit à la liberté de pensée, de conscience et de religion », il se fout de notre gueule. La liberté de pensée, oui, mais seulement pour les musulmans et pas pour les « kouffar », tout comme dans les pires dictatures islamiques !
La LDJM porte donc atteinte aux libertés fondamentales de notre Constitution. On attend la condamnation par le ministre de l’Intérieur et la garde des Sceaux de ce totalitarisme qui veut imposer la censure chariatique.
Au moins 90 % des commentaires d'abonnés à " Le Monde" réagissent favorablement à l'affirmation de Manuels Valls sur la remise en cause du regroupement familial !
Un véritable consensus avec la droite et  le FN.
Les lignes bougent ?
Vous avez tord, Maitre Vergès était fier  de son métissage ,d'autant que son père avait passé outre ses supérieurs, en  épousant sa  mère, la congaï.
Courageux pour l'époque ,où le colon avait plutôt 2 foyers , l'officiel et le deuxième bureau ,comme en Afrique.
cornille | 20 août 2013 9h16 |
« « « Je ne comprends pas pourquoi cette interview de M. Vergès ne reçoit pas l'agrément de la modération?
http://oumma.com/24886/hommage-a-jacques-verges-rediffusion-de-entretien-oumm » »
Bonjour. J’ai écouté comme vous le suggériez l’interview de Vergès. Rien de nouveau sous le soleil : un discours hémiplégique qui ne voit de torts que d’un côté, joint à des mensonges et des contrevérités.
Ainsi, voilà comment il présente les massacres de Sétif et Guelma : en 45, pour fêter la capitulation allemande, il y avait une manifestation d’Algériens, non armés (bien précisé) qui ont brandi des drapeaux Algériens ce qui a provoqué des tirs de la police qui fut bientôt rejointe par les colons pour organiser une chasse au faciès qui fit beaucoup de morts dont on a brulé les cadavres sans tenir de comptabilité d’où des estimations très variables qui vont de 1000 à 45 000. Et il conclut que c’est un crime masqué contre l’humanité.
PAS UN MOT DU MASSACRE des COLONS ET DE LEURS FAMILLES.  Pas un mot de l’insurrection qui s’étendit comme une traînée de poudre. La genèse du massacre est tellement raccourcie qu’elle en devient fausse. Pas un mot de l’évidente provocation manipulée que furent ces manifestations. Les Algériens sont des agneaux martyrisés et les Français des brutes sanguinaires. Pas un mot sur le contexte particulier de lendemain de guerre (et quelle guerre !) sauf pour dire qu’on a fait pareil qu’Hitler.
Il parle du "crime de colonialisme" en citant Césaire qui disait : « quand Hitler s’était mis à éructer nous n’avons pas été surpris, nos maitres nous tenaient les même discours ; la seule chose qui ait changé c’est que ces traitements qu’on sentait réservé aux nègres et aux coolies, Hitler les ai appliqués à des blancs. »  Bien sûr… parce que nous avons exterminé systématiquement nos esclaves et les peuples colonisés. On se demande comment il y en a encore autant et surtout pourquoi ils se radinent chez nous en rangs serrés…
Il dit que « le crime de colonialisme est le grand crime de notre époque ». De notre époque… ? Et avant alors ? Qu’en est-il de la conquête arabe et de leur colonisation de tous ces territoires, dont l’Algérie. Colonisation toujours effective, d’ailleurs. Ce n’est pas un grand crime ? Il parle de LA colonisation comme si il n’y en avait eu qu’une à travers l’Histoire alors que celle-ci n’est faite que de cela depuis les Perses, les Egyptiens, Alexandre le Grand, Rome, les Arabes, les Mongols… La seule différence entre notre colonisation des XIX et XXème siècles et les autres,  c’est qu’elle a été plus douce et a rapporté aux colonisés plus de bénéfice que les autres.
« Dans les territoires coloniaux on méprisait la vie des autres, on ne respectait pas leur dignité » dit-il.  Les Arabes de Mahomet sont connus pour avoir respecté les autres en les  massacrant, en les traitant en dhimmis méprisés et en les contraignant à la conversion. Quel respect ! Ils ont tellement respecté les autres qu’ils venaient capturer des européens pour en faire des esclaves traités de manière indigne !
Il reproche la dureté de la conquête. Mais comment ne pas être dur avec des gens qui ripostent durement, cruellement ? Qui mènent des embuscades et égorgent tout ce qu’ils peuvent égorger ? Je ne reproche pas aux Arabes d’avoir résisté mais de deux choses l’une : où on fait la guerre en employant les moyens qu’il faut pour gagner, auquel cas il faut s’adapter au niveau d’engagement de l’ennemi et le surpasser, ou on déclare forfait d’emblée et on laisse les razzias continuer sur nos côtes et nos vaisseaux. Aujourd’hui c’est ce que font nos mollassons travaillés par des raisonnements à la Vergès : ils rampent, acquittent, indemnisent et hébergent les pirates somaliens ! Au XIXème, les Européens se tenaient encore debout.
La superbe Marilyn MONROE, vêtue malgré le froid d'une moulante robe rouge décolletée, est allée en Corée faire une tournée surprise pour réconforter les Soldats américains.
A Marseille, en guise de surprise réconfortante, nous avons eu droit à la tournée unique de Charly et de ses drôles de dames... sans oublier Manuel VALLS et ses banderillas verbales.
Non, je ne suis pas allée acclamer sur leur passage les zéros libérateurs de Marseille occupée, en brandissant mon petit drapeau français ! PAS BIEN, je sais !
Sur le château de cartes de l'an dernier, ils ont ajouté, de façon habilement médiatisée, un étage supplémentaire de cartes, en gage de leurs nouvelles promesses.
LA DROGUE A MARSEILLE ? Cela fait 80 ans que la ville de Marseille, située entre l'Espagne et l'Italie, est la plaque tournante du trafic de drogue.
Les Bouches-du-Rhône sont, dans le hit parade français des consommateurs de la fumette et de la sniffette, en 2ème position.
De 1940 à nos jours, se sont succédés à Marseille :
CARBONE et SPIRITO, Les frères Antoine et Mémé GUERINI, ZAMPA, Francis le Belge, Jacky IMBERT.
Dans les années 60 grande série de règlements de compte un peu partout à Marseille, et aussi à l'Estaque... Exit la bande à ZAMPA.
Dans les années 2000 Farid BERRHAMA se fait une "place" en se fichant pas mal du pacte Corso-Marseillais bien implanté sur la Région.
Nouveaux règlements de compte.
Ensuite les jeunes des cités se rebellent et veulent leur part de cette manne financière.
Le cannabis et la cocaïne arrivent sur le marché Marseillais. La jeunesse bourgeoise va toujours acheter ses barrettes ou son sachet de poudre dans les quartiers nords.
Dans les cités, les nouveaux caïds sont de plus en plus jeunes; leurs aînés sont en prison, morts ou en cavale en Espagne ou au Bled.
Les cités sont actuellement en guerre pour la prise de pouvoir, d'où les fusillades.
Aucun gouvernement n'a pu arrêter cette économie souterraine.
Ajoutez à ce mal endémique l'arrivée, plus ou moins programmée, de toutes sortes de chances pour la France malgré le chômage format géant, les stocks d'armes des dealers, l'avancée de l'Islam et son cortège d'imams venus d'ailleurs, le communautarisme, secouez bien, et vous obtiendrez un coktail imbuvable et explosif.
Plus personne n'est dûpe à Marseille de la  volontée réelle des politiques de trouver enfin une solution.  Des promesses qui n'engagent que ceux qui y croient.
Le clientélisme induit le laxisme aux fins uniques de réelection du politique.
"Primum non nocere" obligation déontologique de tout médecin.
La déontologie politique : est-ce un oxymore ?
A cornille ( suite)
Vergès  dit : « Le point de vue du colonialiste, c’est  : les droits de l’homme existent pour nous et pas pour les autres.  Il nie l’humanité de l’autre »
Là, il manie la condamnation anachronique : au XIXème, il n’existait que « la déclaration des droits de l’homme et du citoyen » de 1793 qui était à l’usage du seul peuple français. Elle ne fut étendue au monde entier que par « la déclaration universelle des droits de l’homme » en 1948.  Donc au XIXème quand la France a colonisé l’Algérie, les droits de l’homme ne s’appliquaient qu’à la loi Française en France et non à la conquête coloniale. On ne saurait leur reprocher de ne pas avoir respecté ce qui n’existait pas encore. Et ce d’autant plus que les Arabes ne respectaient absolument pas cette convention. Ils ne la respectent pas encore totalement aujourd’hui. Le conquérant colonial ne niait pas l’humanité de l’autre, elle n’était tout simplement pas encore juridiquement établie.
Quant aux évènements de la guerre d’Algérie, si les Français n’avaient pas respecté les droit de l’homme, la répression aurait été autrement plus courte, plus meurtrière et plus violente.
Il compare la singularité du crime de colonialisme avec le génocide des juifs. Un parallèle scandaleusement abusif ! Les juifs ont été ELIMINES comme on élimine des punaises avec du fly-tox. C’est un crime : il y avait intention de nuire. Les colonisés n’ont pas été éliminés. S’il y a eu des pacifications en réponse à des révoltes meurtrières, dans l’ensemble ces peuples ont prospéré en nombre et en confort. Il n’y avait pas intention de nuire. Il n’y avait de brutalité qu’en réponse à la violence des colonisés. Tandis que les Juifs étaient condamnés à mort quoiqu’ils fissent.
Il parle de « l’agression culturelle qui est aussi importante que l’agression physique. » « Finkelkraut dit  qu’on a apporté la civilisation aux sauvages. Laquelle ? » Et pour bien enfoncer le clou, il compare les situation en France et au Maghreb au XIVème siècle « Avec Ibn Batutta, un immense géographe et Ibn Khaldoun, père des Lumières tandis qu’en France, c’est le Règne de Charles VI qui est fou, l’invasion des Anglais, la querelle entre les Armagnac et les Bourguignons, les routes infestées par les écorcheurs et la peste noire. Alors, où est la ciilisation… ? » D’un côté de grands esprits, un monde harmonieux et éclairé et en face de sombres brutes basses du front juste bonnes à guerroyer.
Quelques détails sur la civilisation de paix et d’harmonie qui voit poindre des génies en son sein. Ibn Battuta se rendant à la Mecque trouve l’Algérie en pleine guerre civile [Ce qui vaut bien la querelle des Armagnacs et des Bourguignons]. En Egypte il doit faire demi-tour à cause du conflit entre les Egyptiens du Sultan du Caire et les Béjas [la paix et l’harmonie ?] Il visite ensuite Bagdad en partie détruite par le passage de Houlagou Khan [ La paix ?]. De retour au pays il apprend que la peste noire sévit. Il s’arrête à Marrakech ville presque fantôme après le passage de la peste ( source Wikipédia)
A Cornille (suite)
Ibn Kalhoun est né à Tunis. « Au XIVe siècle, les Mérinides contrôlent le Maroc, les Zianides dominent l'Algérie alors que les Hafsides règnent sur l'Ifriqiya. Ces trois dynasties, issues directement ou indirectement des Almohades7, combattent pour l'hégémonie en Afrique du Nord tout en étant sous la menace constante d'incursions de tribus arabes et de la dissidence des tribus berbères vivant à proximité et à l'intérieur de leurs frontières respectives. [ Un monde de paix et d’harmonie si différent de notre guerre de 100 ans ?? ]
La vie d'Ibn Khaldoun se déroule donc dans une époque fort troublée,  marquée par divers bouleversements sociopolitiques, par l'apparition de la peste noire et par d'incessantes luttes dynastiques en Afrique du Nord. En effet, à la mort de chaque souverain s'ouvre une nouvelle crise de succession, les fils du roi s'affrontant pour accaparer le pouvoir. »
« Il est issu d'une tribu bédouine, originaire de la région de l'Hadramaout au Yémen3,11, qui s'est ensuite déplacée en Espagne au début de la conquête musulmane au VIIIe siècle, » [ = conquête et colonisation arabe !!!! Monsieur Vergès] »
« Certains membres de sa famille obtiennent des fonctions politiques au sein de la dynastie hafside. Ainsi, son arrière-grand-père est ministre des Finances du sultan Abû Ishâq Ibrâhîm arrivé au pouvoir en août 1279. Mais lorsque le règne de ce dernier prend fin, il est arrêté, torturé et étranglé, et ses biens sont confisqués1 »  [ Oh la douce civilisation ! ]
Ce qu’il dit (avec justesse) de la peste : « Une peste terrible vint fondre sur les peuples de l'Orient et de l'Occident ; elle maltraita cruellement les nations, emporta une grande partie de cette génération, entraîna et détruisit les plus beaux résultats de la civilisation. Elle se montra lorsque les empires étaient dans une époque de décadence et approchaient du terme de leur existence ; elle brisa leurs forces, amortit leur vigueur, affaiblit leur puissance, au point qu'ils étaient menacés d'une destruction complète. La culture des terres s'arrêta, faute d'hommes ; les villes furent dépeuplées, les édifices tombèrent en ruine, les chemins s'effacèrent, les monuments disparurent ; les maisons, les villages, restèrent sans habitants ; les nations et les tribus perdirent leurs forces, et tout le pays cultivé changea d'aspect25. » ( source Wikipedia)
Ce grand esprit des « Lumières » dit tout de même que « les noirs étaient les seuls peuples à accepter l’esclavage en raison d’une nature plus proche de l’animalité » cité par Tidiane Ndiaye dans le Génocide Voilé. http://www.youtube.com/watch?v=jcIcd3T2BMw
Ce qui aurait dû irriter cet antiraciste qu’était Vergès.
Ceci pour montrer à quel point ses arguments sont biaisés. Il évoque implicitement une perfection du monde arabe en contraste avec la sombre brutalité de la la France en oubliant tranquillement que les mêmes conflits, la même peste, les mêmes caprices des potentats, les mêmes invasions et les mêmes pillards (qui n’a entendu entre autre parler des haschischins) déchiraient le monde islamique du XIVème aussi bien que le nôtre.
Mais sans vérifier on répèterait avec lui : au moyen-âge, les arabes étaient civilisés et nous des bouseux. C’est vrai qu’Ibn Kaldhoun et Ibn Batutta vécurent à cette époque, dans cette contrée et qu’ils furent de grands hommes mais tout l’emballage et l’implicite évident est faux.
Et Vergès conclut que ce n’est pas parce que nous avons pris une avance à un moment donné que les autres n’étaient pas civilisés. Sauf qu’au moment de la colonisation les rapports allaient dans ce sens là (et qu’après 50 ans de décolonisation, de pétrole et d’aide, ils n’ont toujours pas rattrapé le niveau)
A Cornille ( suite)
Ensuite  pour en revenir à l’agression culturelle, nous n’avons jamais remis en question le modèle culturel arabo-musulman. La preuve, il existe toujours et il s’exporte même chez nous, plus vrai que nature. La religion fut respectée. La grande Mosquée de Paris fut même construite pour eux.
Il dit que nous avons nié leur culture pour imposer la nôtre par-dessus. Notamment, il cite un élément d’une extrême gravité. Le nom des rues ! Elles sont empruntées à l’histoire de France et ne signifient rien pour les Algériens. Je crois pouvoir dire à Vergès que bien des noms de rue en France passent aussi par-dessus la tête de bien des Français ! Et vu que les rue des Médina arabes n’avaient probablement pas de nom avant la colonie…
Il dit qu’on se vante de leur avoir construit des chemins de fer et des routes alors que c’était pour exporter nos productions. N’empêche qu’ils en ont profité et qu’ils sont bien enquiquinés quand ces routes se détruisent faute d’entretien.
Il dit qu’un confrère congolais lui avait dit qu’il estimait (sur quelles bases ? Au doigt mouillé comme les 45000 de Sétif ?) à 900 000 le nombre de congolais morts « sous le fouet » pour la construction de 600 Km de chemin de fer. Déjà que le chiffre semble fantaisiste,  les coups de fouets, c’est du folklore. Je croirais plutôt à la malaria et autres maladies, aux rixes de jeu et querelles ethniques et accidents de chantier. Les colons étaient une poignée contre des millions d’autochtones. S’ils les avaient traités aussi mal, ils auraient tué les quelques blancs. Ces hommes y travaillaient parce qu’ils y trouvaient leur compte ou parce qu’ils étaient mis à disposition par leur chef coutumier. Il faut arrêter de croire que 10 blancs bottés avec casque colonial et fouet vont faire régner la terreur comme un dompteur au cirque.
Vergès cite comme une référence de poids, ce « témoignage » d’un homme qui n’était pas là pour observer et qui ne fait que répéter les légendes propagandistes qu’on raconte.
Et quand on dit qu’on a laissé aux colonisés notre chemin de fer Vergès réplique que c’est LEUR chemin de fer car ce sont eux qui l’ont construit. Un argument bien marxiste ! L’inventeur ne compte pas. Bref, une Citroën ne devrait pas s’appeler ainsi mais porter comme nom la liste des ouvriers de l’usine !
Curieusement, dans ces choses "inutiles" que nous leur avons laissées, il ne parle pas des hôpitaux. Serait-ce parce que les Algériens en sont trop friands, comme de toute notre médecine ? Nous avons beau n’avoir que défauts, il n’empêche que le sieur Bouteflika qui n’est pas en reste de récriminations, connaît par cœur le chemin pour venir se faire soigner en France….
Vergès parle de la Mitidja pour dire que les Algériens la cultivaient avant nous et qu’ils en ont été chassés par les colons. Pas un mot sur les marécages et les lourds travaux d’irrigation, d’évacuation des eaux et d’assainissement entrepris par les colons au prix de lourdes pertes à cause de la malaria.
En tous cas avec ce que Vergès dit de la colonisation, je m’étonne qu’il ne soit pas élevé contre la colonisation arabe de la France qui y introduit une autre culture toute prête à bouffer la nôtre ainsi que la violence qui s’exerce contre l’autochtone… Un autre crime contre l’humanité. En plus du fait que nous ne les menaçons pas et qu’ils n’ont rien à nous apporter contrairement à nous autrefois. Et qu’aujourd’hui, les « droits universels de l’homme » existent. Pourquoi toujours ce 2 poids 2 mesures… ?
Il dit que les anciens pays du bloc soviétique ont récupéré plus vite que les pays colonisés parce que leur culture ne fut pas visée par le communisme contrairement à celle des colonisés. C’est faux. Leur culture fut durement réprimée par pans entiers pour être remplacée par l’idolâtrie communiste. En fait, il se trouve que leur culture, au moment où elle a été bloquée par le communisme, était infiniment supérieure à celle du Maghreb au moment de la conquête. Et que l’approche communiste était tellement grossière que les gens voyait clair dans leur jeu, baissaient la tête mais n’en pensaient pas moins. Et surtout, il n’en a résulté aucun effet positif ce qui a permis à ces peuples de tout rejeter en bloc. En Algérie par contre, il y eut de nombreux effets positifs qui expliquent le tropisme qu’exerce encore sur eux leur ex-métropole.
J’ai relevé point par point les inexactitude et les mensonges pour démonter comment avec un minimum de vrai et une tonne de faux, il arrive à jeter de la poudre aux yeux.
Je vous félicite pour ces informations que j'ignorais, comme je pense la plupart des internautes ne bénéficiant pas,comme vous, de centres de collation adéquates.
Je ne vois pas pourquoi vous vous adressez à moi en particulier mais je ne peux que regretter et appréhender ces mouvements fondamentalistes.
Merci Ar-Men, vous faites toujours preuve de courtoisie et vous avez une grande culture, qualités qui ne deviennent malheureusement que trop rares.
Les lignes bougent-elles ? J'ai bien l'impression qu'il s'agit d'occuper la scène avec des semblants de polémique, comme avec les prévisions pour 2025.
comme vous vous etiez adressé à moi  je me permets avec sympathie de faire comme vous
Mes centres sont ceux que mes amis egalement m'envoient
Les terroristes des attentats du 11 septembre étaient formés aux USA, eux aussi.
J''aime bien vos excès et vos raccourcis. Si je vous suis, après les Français tous vieux et racornis, vous découvrez les jeunes instruits, intelligents et audacieux. Mazette ! Voilà ce que c'est d'avoir quitté la France pendant des années. Votre soirée Veilleurs, c'était comment ?
Quand j'écrivais que l'Anglais qui débarquait en France, c'était votre histoire.
Les vieux. Je suis encore suffisamment jeune, malgré quelques problèmes de santé liés à l'âge, pour prendre la fourche et les bouter hors de France le moment venu et une masse et un marteau qui ne sera pas pour démolir les églises.
Des intervenantes nous donneraient presque l'ordre d'écouter Onfray, ce gauchiste  que je déteste.
Je  suggère Bertrand Vergely qui avait écrit dans le Fig Mag du 9/08
« Après la science-fiction, voici la famille-fiction ».
« Ce n'est pas l'homosexualité qui est en jeu, mais le déni de réalité. Au nom de l'égalité et de la tolérance, une violence incroyable nous est faite : on cherche à éradiquer, sur un mode révisionniste, les données constitutives de l'humanité. Comment définir cela, sinon comme un projet totalitaire ? »
« Les adversaires du mariage homosexuel ne sont pas « homophobes » mais « logophiles », c'est-à-dire amis de la raison ».
« Après le « sexuellement correct » on nous imposera LA BISEXUALITE comme norme du genre humain »
Je connais son nom depuis une douzaine d'années. J'avais acheté un de ses livres que j'avais mis directement dans la bibliothèque. Je vais le lire.
Hélas, ils n'en ratent pas une, comme vous dîtes.
J'ai vu Nadine Morano dire que l'UMP ne reviendrait pas sur la loi sur le Mariage pour Tous.
Ce matin à Télé-Matin, j'ai vu Bayrou, langue-de-bois-je-botte-en-touche, sauf pour le statut des Auto-Entrepreneurs. Mon cœur ou plutôt mon ambition, balance à droite, à gauche. A être assis entre deux chaises, on connaît le résultat.
Dérangée pendant que je me relisais. Il s'agit d'un Fig-Mag du 8 février.
@ Ar-men ---------------------------------------
"""""Au moins 90 % des commentaires d'abonnés à " Le Monde" réagissent favorablement à l'affirmation de Manuels Valls sur la remise en cause du regroupement familial !
Un véritable consensus avec la droite et le FN.
Les lignes bougent ?"""""""
-----------Ah bon ! Parce que la "droite U.M.P." était favorable à une remise en cause du regroupement familial. C'est instructif ; on en apprend tous les jours.--------
-----La vérité est que la "droite" française est un parti immigrationniste qui a contribué à l'installation en France de millions d'étrangers qui sont venus grossir les effectifs des chômeurs, des malfaiteurs et des électeurs de Gauche, cheval de bataille de Terra Nova. C'est çà la vérité. ---------------------------------
Bonne nouvelle les droitd'hommeux.
Ils s'en viennent, préparez-vous à les acceuillir.
Le porte-parole du Parti de la Liberté et de la Justice (PLJ, vitrine politique de la confrérie - des Frères musulmans) Mourad Ali a été arrêté à l'aéroport du Caire alors qu'il essayait de se rendre en Italie", a indiqué un responsable de la sécurité à l'AFP.
Une source aéroportuaire a précisé que M. Ali, dont le nom se trouvait sur la liste des personnes interdites de quitter le territoire, s'était présenté à l'embarquement "sa barbe rasée et portant des habits décontractés". (☺)
Ce que les me.dias ne disent pas.
58 institutions chrétiennes ont été attaquées par ces fanatiques ces 3 derniers jours, 14 catholiques, 35 orthodoxes ainsi que 9 autres institutions.
58 maisons, 85 boutiques, 16 pharmacies, 3 hôtels (appartenant à des Chrétiens) ont aussi été brûlés.
Les violences contre leurs personnes auront fait 7 morts, des centaines de blessés et 17 des leurs auront été enlevés. (kidnappés)
Voiçi la liste
Et si la "reprise",du moins son odeur avant sa réalité, n'était que le retour penaud des investisseurs déçus te méfiants de leurs expériences dans les pays émergents?
Du coup certaines exportations stratégiques pourraient bien ne plus se faire...
Un bel automne.
Le sujet du regroupement familial mis en place par ce qu'on appelle faussement droite républicaine,ne sera jamais remis en cause,ni par la gauche,ni par l'UMPS,comme ne seront jamais remises en cause,toutes les lois liberticides.
La campagne des municipales débutant,les promesses vont inonder les médias de "droite" et de gauche.Les gogos de "droite" vont encore se faire avoir ,comme d'hab.Il faudra ètre vigilant,car le combat s'annonce rude et difficile.
Je pense souvent à vous à Marseille,ou les règlements de comptes se poursuivent,mais tant que ce sont des "jeunes connus des services de police",je me dis que ce ménage entre "djeunes" des quartiers nord,est en fait un bon nettoyage d'automne,la police étant plus utile pour surveiller d'autres djeunes plus jeunes qui se font la main sur les bijoux des vieilles dames.
J'espère pour vous,que la vraie droite,que les médias,les intellos,les politiques...appellent extrème,fera un carton aux prochaines municipales.Si l'on croit l'animation médiatique dans votre ville,les sondages commandés par l'UMPS,doivent affoler nos adversaires.
Merci de votre réponse, j'en partage les arguments.
Mais néanmoins les propos de Vergès sont pris pour argent comptant par ceux auxquels ils sont destinés.
Une fierté qui relève à mon avis d'un certain sentiment d'infériorité. Pour combattre ce sentiment, il s'en prend aux blancs, à ceux qui ont colonisé un pays d'où il est en partie -une moitié, originaire.
le même sentiment d'infériorité se retrouve dans le totalitarisme de Taubira..une sorte de vengeance. Fradet a très bien compris cela..
Vidéo dédiée à Boss,genefou...et les autres.
Vous y découvrirez le plaisir du vivre ensemble.
Camarade, si tu avais deux maisons, tu en donnerais une à la révolution ?
- Oui ! Répond le camarade
> > >  - Et si tu avais deux voitures de luxe, tu en donnerais une à la révolution ?
> > >
> > > - Oui ! Répond de nouveau le camarade.
> > >
> > > - Et si tu avais un million sur ton compte en banque, tu en donnerais la moitié à la révolution?
> > >
> > > - Bien sur que je le donnerais ! Répond le fier camarade.
> > >
> > > - Et si tu avais deux poules, tu en donnerais une à la révolution ?
> > >
- Non ! Répond le camarade.
- Mais .... pourquoi tu donnerais une maison si tu en avais  deux, une voiture si tu en avais deux, 500 000 si tu avais un million........et que tu ne donnerais pas une poule si tu en avais deux ?
> > >
- Mais parce que les poules, je les ai !!!!
> > >
> > > "Il est toujours facile d'être socialiste avec la propriété , le travail et l'argent des autres !
> > >
Sais-tu pourquoi en France nous avons 39 ministres ?
> > >
S'il y en avait eu 40, François Hollande aurait dû s'appeler
> > >
> > > "Ali Baba "
> > >
Journée ordinaire au parlement européen.
Pour rafraichir la mémoire aux derniers staliniens,encore présents dans notre pays::
LETTRE OUVERTE du Général F. CANN  à Monsieur Fischer , Sénateur communiste des Bouches-du-Rhône.
Et à tous ceux qui FERAIENT MIEUX DE LA FERMER.
Nous venons enfin de donner une sépulture décente au général Bigeard, lun des plus grands soldats que lArmée française shonore d avoir eu dans ses rangs.
Jai servi en Algérie comme lieutenant sous les ordres de ce grand chef que nous sommes des millions de frères d armes à admirer.
Je viens dapprendre que vous vous étiez répandu en propos injurieux à lencontre de ce chef prestigieux.
Qui êtes-vous donc pour vous permettre de telles vilénies sur une personne que vous n avez probablement jamais rencontrée ?
Vous êtes sénateur ? Et alors ? Communiste qui plus est !
On croit rêver. Malheureusement, il s'agit d'un mauvais cauchemar de vous voir ainsi paraître en moraliste innocent, vous qui avez soutenu et continuez de soutenir une idéologie qui, depuis 1917 et jusqu'à aujourd'hui, porte la responsabilité de cent millions de morts...
Au moment où éclate en 1957 ce qu'on appelle la " Bataille d'Alger " vos séides se sont déjà tristement distingués. En avril 1956, l'aspirant Maillot, membre du parti communiste algérien détourne un camion militaire et livre au F.L.N. 263 armes en tous genres et leurs munitions.
En août de la même année, Yveton, employé communiste de l'E.D.F.-G.D.F. locale, pose une bombe à l'usine à gaz d'Alger. Il est fort justement guillotiné au mois de février suivant.
Et pendant ce temps-là en Europe les chars soviétiques dévastent Budapest et écrasent dans le sang l'appel à la liberté des Hongrois.
Vous souvenez-vous de l'été 1954 où l'Indochine nous rend des fantômes hagards, exsangues, décharnés qui, pour nous rejoindre, doivent enjamber les milliers de tombes des leurs assassinés dans les camps de " ré-éducation " par les commissaires politiques vietminh et français de vos amis au motif de ce que vous appelez alors une guerre injuste.
Et les grèves de Berlin-Est et de Postdam qui laissent sur le pavé trois cents ouvriers hachés à la mitrailleuse des chars T 34 pour avoir osé demander une augmentation de salaire ?>
Oseriez-vous évoquer la mascarade des procès staliniens d'Europe Centrale - Lazlo Rajk en Hongrie, Mazaryck et Benes à Prague - alors qu'au même moment plus de trois mille soldats de l'O.N.U., essentiellement Américains, prisonniers des Nord-Coréens, disparaissent dans les camps sans avoir jamais laissé de traces ? Et les goulags en Sibérie devenus l'interminable cimetière de millions de prévenus politiques ? Et les purges de Staline où, les maires étaient tenus de fournir un pourcentage de leurs concitoyens à fusiller ; comme nous, vous avez lu ces pauvres listes de victimes expiatoires offertes à un holocauste idéologique.
Ne nous dîtes pas que vous ne le saviez pas !
Vous nous trouvez ringard de remonter ainsi dans le temps. Alors revenons à l'Algérie et dîtes-nous ce que sont devenus nos harkis, ces braves volontaires qui avaient cru en la France et qui furent ébouillantés, empalés, déchiquetés...
Dîtes-nous ce que sont devenus les 2993 (chiffre officiel) Européens disparus sur leur terre algérienne entre 1954 et 1963 et dont les familles resteront à jamais sans nouvelle.
Et 1968 ? Vous souvenez de cette année où vous jouez facilement aux " héros " dans les rues de Paris pendant qu'en Tchécoslovaquie les chars russes écrasent le printemps de Prague et qu'en Chine la révolution culturelle élimine par centaine de milliers les " affreux bourgeois ".
Faut-il évoquer ce 30 avril 1975 qui voit le départ du Vietnam du dernier Américain, ce qui fait titrer à l'un de vos journaux préférés " Saïgon libéré ". Quelle libération, dites-nous ! En avez-vous parlé aux boat people ? Vous auriez eu du mal, la plupart  d' entre eux ayant disparu en mer de Chine dans leur fuite éperdue vers la liberté... pour échapper au communisme.
(suite et fin)
La même année, vous avez indécemment applaudi à l'entrée des Khmers rouges dans Phnom Penh. Quatre ans plus tard, on ne vous a pas tellement entendus, lorsque le voile s'est levé sur une des pires abominations de l'humanité : un habitant sur six massacré parce qu'il savait lire, écrire et compter un peu plus que les autres.
Il est facile dans l'absolu de condamner la torture, cette " souffrance physique que l'on fait subir à quelqu'un " dit Larouss). Qui ne le ferait pas ? Seulement il se trouve que la guerre ne se fait jamais en théorie et dans l'absolu ; elle est contingente, par essence ; les décisions et les actions qu'elle génère ont toujours des circonstances particulières, sans cesse renouvelées.
J'étais lieutenant au 3° R.P.C. du colonel Bigeard. Ce n'est pas de gaieté de cur que nous quittions le djebel pour venir à Alger suppléer une police défaillante.
Qui nous lançait dans cette galère ?
Le général Massu dîtes-vous ? Que je sache, il ne s'est pas approprié les pleins pouvoirs de police. Un ministre les lui a donnés, le même, sans doute, qui avait suggéré l'engagement des forces armées dans les opérations de maintien de l'ordre, avant le rappel de nos réservistes en mai 1956 et le maintien pendant trente mois sous les drapeaux de ce brave contingent de la classe 54/2/b.
Cet été 1957, l'ambiance à Alger est éprouvante. Deux bombes viennent d'exploser, l'une en centre ville au bar-restaurant le Coq Hardi et l'autre sur la corniche, au Casino, déchiquetant des dizaines de jeunes pieds-noirs. Une psychose de terreur frappe les Algérois. Où et quand explosera la prochaine bombe ? Angoisse collective.
Par chance, une compagnie voisine met la main sur un suspect qui avoue appartenir au réseau des poseurs de bombes et révèle que le stock en réserve comprend 52 engins dont quatre viennent d'être posés quelque part dans la ville et activés. Puis-je en vouloir à mes camarades d'avoir bousculé cet assassin afin d'en obtenir des aveux précis ? Trois bombes ont pu être désamorcées, la quatrième explose au moment de l'arrivée des parachutistes tuant un caporal. Les 48 autres engins de mort peuvent être récupérés, ce qui donne l'occasion au ministre de féliciter notre chef de corps, le colonel Bigeard.
Comme dit le père Cordier " il est des cas où le mal est nécessaire dès lors qu'il évite le pire ". Combien d'innocents les 51 bombes restantes auraient-elles tués ?
Personne n'a le droit de demander à ces soldats de se repentir pour avoir accompli une action salutaire, même si dans l'absolu elle était condamnable.
Personne, en tout cas pas vous, les communistes. Vous êtes disqualifiés depuis 1917, date de création de la Tcheka, la sinistre police politique de Lénine qui, de façon industrielle, torturait des gens, non pas parce qu'ils posaient des bombes, mais parce qu'ils " ne pensaient pas comme eux ".
L'un de vos inspirateurs, Jacques Duclos, pas très grand par la taille ni par l'esprit mais immense par la haine, a dit en 1947 : " Notre devoir est de combattre l'Armée française partout où elle se bat ". Il a tenu parole.
Et vous, aujourd'hui, vous déterrez la hache de guerre !
Nous en prenons acte !
Jai pris, pour vous écrire, lattache de président des Anciens du 8e R.P.I.Ma  dont 395 des leurs ne sont pas revenus des geôles communistes du Tonkin où vos « coreligionnaires » les avaient laissés mourir de faim et de manque de soins. La plupart de ces jeunes Français navaient pas vingt ans...
Veuillez agréer, Monsieur le Sénateur, lassurance des sentiments qui vous sont dus. ceux du mépris... SV
Le journaliste, Didier Hassoux,
> > >             (Canard enchainé) nous en apprend de belles.
> > >
> > >       L'arrivée massive de clandestins (nouveaux étrangers en situation irrégulière dans le langage Canard Enchaîné) risque de mettre, cet hiver, la politique d'hébergement d'urgence dans l'impossibilité de fonctionner en région parisienne.Selon l'auteur de l'article, en Seine-Saint-Denis, il y aurait7.000 sans-papiers recensés au 31 juillet 2011, et, un an plus tard, 1000 de plus, soit uneprogression de 15 %. Les malheureux nouveaux venus,certainement conseillés judicieusement, avaient occupé, non pas une mosquée, mais la basilique de Saint-Denis.
> > >       Pas question de les expulser, Matignon, ne voulant pas froisser l'Union européenne. Ayrault a donc demandé à Duflot de trouver des solutions. Il leur a été proposé un lieu d'hébergementdans le Val d'Oise. Là encore, sans doutefort bien conseillés par des associations financées par nos impôts, les clandestinsont refusé, expliquant que celaétait trop loin de Paris. Ils ont d'autre part,exigédedemeurer ensemble.. Bon prince, la République leur a trouvé la solution : un hôtel trois étoiles, à 150 euros la nuit, près du grand Stade de Saint-Denis.Selon l'article, l'hébergement d'urgence, dans la seule Ile-de -France, serait réservé entre 80 et 95 % à des étrangers en situation irrégulière.Cela coûterait annuellement 410 millions d'euros, et............
> > >              Duflotréclame un plan d'urgence supplémentaire de 50 millions d'euros. Entre autres bonne idées, la ministre duLogement suggère de régulariser les 8000 clandestins, ce qui, paraît-il, leur donnerait accès plus facilementà des logements sociaux.On croitrêver !!!
> > >       « Allah santé de l'Etat ». On y apprend qu'un ancien imam d'Argenteuil, kurde irakien, Yashar Ali, est assigné à résidence,(islamiste) dans une petite ville bretonne, Arostrenen,depuis cinq années et demi.Pour le garder à l'oeil, l'Etat, généreux,lui paie le gite et le couvert, à hauteur de 1.500 euros par mois. Avant d'être envoyé respirer le bon air iodé des Côtes d'Armor, le sympathique imam avait été logé,durant trois ans, dans un hôteltrois étoiles, en Lozère, à Mende.Depuis huit ans, ce brave disciple de la religion d'amour, de tolérance et de paixnous a donc coûtéla bagatelle de155.000 euros.
> > >       Les clandestinsexigentla proximité parisienne, ils l'obtiennent ! Dans un contexte où le gouvernement Hollande-Ayrault demande 33 milliards d'économies, en 2013, après 7 milliards en 2012, que vont penser les retraités, qui ont cotisé toute leur vie, quand ils vont apprendre à quoi vont servir les nouveaux prélèvements, souvent sur de petites retraites, eux qui, déjà pour nombre d'entre eux, ne pouvaient plus se soigner, quand lesclandestins bénéficient de l'AME ou de l'ASPA,sans avoir jamais donné un centime à l'Etat. Les travailleurs pauvres, quiparfois dorment dans leur voiture, faute de pouvoir se payer un toit, apprécieront également les largesses de Duflot. Les classes moyennes, massacrées fiscalement, et qui doivent acquitter des loyers astronomiques, vont savourer également ces quelques chiffres.
> > >        Le PS ose parler de justice sociale, quand les Français modestes sont victimes de sa préférence immigrée!...
> > >
Payez, payer, pauvres crétins de français de souche que nous sommes, (vive) ce gouvernement pourri jusqu'à la moelle.
> > >
Didier Hassoux journaliste au "Canard enchainé"
> > >
> > >
Français soyez généreux, donnez, et...
Payez ... Payez... !!!
Ayrault pressure les Français,   Duflot loge les clandestins dans des hôtels à150 euros la nuit!!!
A ceux qui n' ont pas apprecié les obsèques reservées à Me Verges ,qu'y faisaient Me Wallerand de Saint-Just et Soral?( le figaro)
ne me répondez pas parceque le premier est avocat et le deuxième marxiste.
Même stratégie que Valls, à la différence que cela ne le mènera pas loin car il n'a pas l'appui du "système".
Pour avoir le soutien actif du "système" il faut oeuvrer résolument pour la France multiethnique, c'est ce que fait Valls.
Valls est l'homme que le "système" a actuellement choisi de propulser, notamment grâce à l'intoxication médiatique: sondage bidon, faux intervenants sur les forums, etc...
Taubira ne risque pas de faire le poids...
et quel silence que celui de la vox vaticana! C'est beau les messes pour les "migrants" perdus en mer...
Honte sur ce pape!
Reçu 5 sur 5 ! Et je me permets de vous recopier ce viatique "contemporanisé" :
Il y eut des soirs, il y eut des matins. Quarantième année. Et Dieu dit : copie-moi quelques vers du Grand Siècle de France où l'on me fiance de l'endroit à l'envers. Et je pris Pierre Corneille qu'alors j'adaptai vrai, aussi vrai que la treille abritant nos amours :
Ecoute donc, ma fille, écoute mes paroles
Elles ont des douceurs qu'on ne peut concevoir
Elles poussent très loin ce merveilleux savoir
Que la philosophie postule en ses écoles
Elles poussent très loin ces discours balbutiants
Qui point ne se dérobent en ces temps insultants
Elles ne sont que vie, elles ne sont qu'esprit
Et la maturité de l'appétence humaine en gagne le pari
Ces sources de lumière et de sincérité
Dédaignent tout mélange avec la vacuité
Et veulent de ton coeur les respects de la science
Tu les dois recevoir avec affection
Et n'en peux profiter que par la violence de ton affliction
Heureux l'heaume en qui la ferveur
Obtient de Toi cette haute faveur
Que ta main daigne bâtir ses tours
(Et en clin d'oeil à Jean de la Fontaine :
Moralité : Faites étudier vos filles en sciences po
sitives. Plus tard, quand elles seront bien vieilles,
le soir, au son du cor,
elles pourront se dire encor :
écoute, ma fille, tends l'oreille,
et regarde le Ciel en ses estives. )
j'ajouterai la présence de  Chatillon.
''J'ai vu Nadine Morano dire que l'UMP ne reviendrait pas sur la loi sur le Mariage pour Tous.''
Geneviève, la loi sur le mariage pour tous a été la pire de toutes les lois car je ne vois pas comment on peut y revenir à cause des enfants qu'ils vont adopter.
Imaginez le scénario pour ces pauvres enfants qui ont déjà subi des chocs avant d'être adoptés.
Je crois que les hommes politiques qui prétendent pouvoir annuler cette loi, mentent et en font une vitrine électorale.
J'y ai bien réfléchi.  Cette loi ne peut être que contrecarrée, ce sera avec le temps, par le biais d'autres lois limitatives soit déjà existantes mais affermies, soit nouvelles.
Mais elles pourront aussi pénaliser les familles hétérosexuelles.(au fait, le mot hétérophobe n'est pas encore sorti!!).
Par exemple, imaginons le cas extrême d'une loi où l'adoption en France serait complètement interdite?? ( au demeurant, la loi sur l’adoption devrait interdire l’achat de petits enfants étrangers par le biais d’associations douteuses. Un enfant n’est pas un objet qu’on achète et ceci vaut aussi pour les couples hétérosexuels.)
Sans aller jusqu’à cette loi extrême, la législation a déjà les moyens d'intervenir sur les drames allant jusqu'à l'horreur qui se préparent ou qui ont déjà commencé: le père biologique voulant voir ou reprendre son enfant, et d'autres faits relatés dans la presse que je ne veux même pas citer sans avoir la nausée.
Si vous avez d’autres solutions….pour annuler le mariage des homosexuels ;donnons-lui son nom, l’appellation ‘’Mariage pour tous’’ est déjà le symbole d’une tromperie sur le contenu du paquet.
Reste à combattre avec force ce qui va venir :PMA, GPA.
Pour l'UMP?  Que dire de plus pour l'instant?
Nous sommes comme les grenouilles qui recherchent un roi, mais comme je vois beaucoup de hérons prêts à nous croquer, il est possible pour finir que faute de roi à mon goût, je ne serais pas la grenouille et j'aimerais  voter blanc.....cela me sera pourtant difficile devant l'urne où apparaitra encore le moins mauvais pour barrer le pire.
oui, el Biar
ce pays est devenu fou et ne cesse de me désespérer! Je n'attends plus que le pire pour que le Phoenix sorte de nos cendres!
Guerre mieux qu'à Bruxelles:
à l'Assemblée Nationale:
à la majorité des séances ,on compte sur les doigts de la main, le nombre de députés présents.
à la buvette ,on ne filme pas, et, les prix sont hors compétition ,sauf qu'à part un vieil Islay ,le produit est régional( à Bruxelles il est européen)
Les mêmes qui se taisent aujourd'hui, sont ceux-là même qui reprochent à la génération précédente de s'être tus quand , dans les années 30 l'Allemagne nazie agissait de même envers les Juifs..
On voit combien il est plus facile de juger le passé quand on n'en connait que l'épilogue, que d'assumer le présent !
je ne sais pas ce qu'a écrit ce c...rd mais je partage votre colère et j'ai assez dit ici ma haine, là oui on peut m'accuser de haine, en vers ces assassins dans les pays où le communisme a sévi et de traîtres ailleurs, dont la France, où le PCF fut le plus asservi au Kominterm de tous les PC, une vieille tradition ultramontaine.
Duclos au museau de rat!
Thorez fait Ministre d'Etat par de Gaulle auquel je ne pardonnerai jamais cette offense au peuple français!
Le Statut obtenu pour pourrir la France
L'Education Nationale donnée à ces criminels et traîtres
Paul Vergès , si l'on disait tout..., enrichi, était le patron du PC réunionnais tout en étant Sénateur et Président du Conseil Régional (un confetti de 50 km de diamètre).
Je suis toujours choqué que la France soit presque le dernier pays et en tout cas le seul grand pays où un parti puisse encore se dire fièrement communiste!
C'est une honte pour nous français que ces gens là puissent encore parader mais, naguère, être considérés au point d'être faits ministres.
Notre pays, je l'affirme , ne sera pas tant qu'il n'aura pas purgé son passé!
Oui, la chance de l'Allemagne fut d'avoir eu Nuremberg et la Chute du mur!
Un internaute, JoeLeTaxi, a traduit en français une interview explosive de Kai A. Konrad, conseiller en chef du ministre allemand des Finances, parue dans DIE WELT le samedi 17 août 2013.
"L'Allemagne ne peut pas sauver la zone euro"
Kai A. Konrad, conseiller en chef du ministre allemand des Finances, s’attend à l’effondrement de la zone euro. Il propose que l’Allemagne quitte l’union monétaire – c’est l’Europe, non l’euro, qu’il faudrait sauver selon lui.
Die Welt: Monsieur Konrad, le gouvernement a reporté toutes les décisions importantes concernant la crise de l’euro à l’après-élections. Tente-t-on de tromper les électeurs ?
Kai A. Konrad: Je crois plutôt à un statu quo après les élections. Depuis l’apparition de la crise, la classe politique a toujours tenté de remettre au lendemain les décisions et de procrastiner.
Die Welt: Considérant le niveau extrême des dettes, presque tous les économistes tiennent des répudiations au moins partielles pour inévitables.
Konrad: En réalité, les Grecs possèdent suffisamment de richesses pour pouvoir s’acquitter sans aide de leur dette. Mais ils refusent, ou se trouvent dans l’impossibilité, de prendre des décisions aliénant ces avoirs. De ce fait, un nouveau défaut constituerait sûrement une option.
Die Welt: Selon les estimations de la Bundesbank, la Grèce aura besoin début 2014 d’un troisième plan d’aide. Admettra-t-on alors enfin que ce pays est un puits sans fond ?
Konrad: Mais la Grèce est déjà un puits sans fond, personne n’ayant jamais prédéfini une limite à ce qu’elle peut engloutir. Le taux d’endettement grimpe, entre autres parce que l’économie du pays se réduit comme peau de chagrin. Ce qui n’empêche nullement la Troïka, c’est-à-dire l’UE, la BCE et le FMI,de continuer imperturbablement à publier pour ce pays les prévisions les plus déconnectées de la réalité.
Die Welt: Ne vaudrait-il pas mieux que la Grèce quitte l’euro, au moins temporairement ?
Konrad: Non. Le pays serait alors étranglé par sa dette extérieure. Si l’on veut en finir avec l’Union Monétaire, c’est par les pays du nord de la zone euro qu’il faut commencer. Et si on en arrive là, alors l’Allemagne doit quitter l’euro.
Die Welt: Il faudrait que l’Allemagne fasse pour la troisième fois exploser l’Europe ? Aucun gouvernement allemand ne s’y résoudra jamais.
Konrad: L’euro n’est pas l’Europe. C’est l’Europe, et non l’euro, qu’il s’agit de sauver ! Il est vrai que, pour des raisons politiques, l’Allemagne n’est pas en position de sortir la première. Mais les autres pays membres pourraient l’y contraindre. Ce vers quoi nous allons, c'est cela. Dans certains pays, les conditions économiques sont devenues proprement insupportables. Par surcroit, une certaine agitation politique s’y est fait jour. Et si l’Allemagne et quelques autres économies fortes quittaient la zone euro, la valeur de cette monnaie baisserait, permettant aux économies du Sud de recouvrer la santé.
Die Welt: Le prix à payer serait la ruine de la capacité exportatrice de l’Allemagne.
Konrad: Cette capacité exportatrice pourrait au contraire en sortir renforcée. L'Allemagne s’est fort bien accommodée, lors des décennies passées, de l’appréciation continue du mark allemand, et a ainsi appris à maintenir sa compétitivité. La situation actuelle n’est pas, à beaucoup près, aussi exigeante. Mais pour cette raison précisément, la capacité qu’elle avait eu de réagir sous la pression s’est évaporée, et cela est dangereux.
Die Welt: Il n’en reste pas moins que la banque centrale allemande va devoir faire tourner la planche à billet, pour contrer une appréciation excessive du nouveau mark.
Konrad: En effet, la Bundesbank va devoir acheter des devises étrangères pour des montants considérables, afin de contenir cette appréciation du nouveau mark dans des bornes acceptables.
Die Welt: Ce qui pourrait précipiter l’Allemagne dans une dépendance sévère – comme la Chine d’aujourd’hui, qui est coincée avec des réserves "himalayesques" de dollars.
Konrad: Mais les avantages dominent cependant. Les bénéfices dus au seigneuriage seraient gigantesques. On pourrait investir les réserves en devise d’une manière moins conventionnelle, par exemple en instituant notre propre fonds souverain, qui investirait à l’étranger dans des entreprises, de l’immobilier ou des stocks de matières. Par ailleurs, le pouvoir d’achat de la population allemande serait dopé: les voyages, l’essence et bien d’autres choses deviendraient meilleur marché.
Die Welt: Mais ne craindriez-vous pas une guerre des devises, si l’Allemagne, armée de sa planche à billets, se mettait à racheter le monde ?
Konrad: Tout au contraire. L’Allemagne n’autoriserait une appréciation du mark que dans les bornes de ce qui serait justifié, ce qui reste impossible à faire aussi longtemps que nous faisons partie de l’euro.
Konrad: L’étranger se représente l’Allemagne comme une sorte d’Hégémon hésitant. Mais c’est là une surévaluation injustifiée. Les récentes statistiques comparant les richesses respectives des divers peuples européens ont montré que l’Allemagne ne se classait pas si haut. La classe politique et les médias sont restés d’une discrétion de violette sur ce sujet. Nous devons cependant l’admettre: l’Allemagne n’est pas tellement grosse en comparaison de l’UE. Et en comparaison de ses voisins, l’Allemagne, au cours de ces quinze dernières années, s’est sensiblement appauvrie.
Die Welt: Et donc l’Allemagne ne pourra pas supporter ce fardeau?
Konrad: L’Allemagne ne peut pas sauver la zone euro. Qui le croit, s’illusionne. Il est vrai que la BCE a la capacité de prolonger la situation présente, à grand renfort de trombes d’argent, et ce jusqu’à finir par interférer avec les politiques fiscales des pays membres. Mais où cela nous conduit-il ? Le ralentissement de la dynamique économique constaté dans l’ensemble de l’Europe devrait de toutes façons notablement s’accélérer.
Die Welt: Concrètement, cela signifie ?
Konrad: L’Allemagne va continuer, dans les prochaines années, à profiter de la crise et à attirer un supplément de main d’œuvre. Cela va conduire à l’apparition, d’un côté de l'Europe, de centres de productivité et de l’autre, des régions emplies de retraités et d’autres bénéficiaires de transferts fiscaux. L’Europe va ainsi se retrouver dans la situation du Mezzogiorno. Ce que cela signifie concrètement, on peut l’observer depuis des décennies en Italie, où le Nord riche et industrieux entretient le Sud pauvre au moyen de transferts fiscaux. Déjà, en Italie, ça ne passe pas très bien. Les tensions que la même chose produirait en Europe constituent pour l’euro un danger létal.
Die Welt: Quand en serons-nous donc là ?
Konrad: Il nous reste sans doute quelques années. En 2010, au début de la crise [de l’euro spécifiquement, NdT] je m’étais dit : maintenant ça va aller vite. Mais l’euro a survécu jusqu’à ce jour. Apparemment, un processus de ce genre peut jouer les prolongations.
Die Welt: La Banque centrale a, en se disant prête à acheter, en cas de nécessité, des emprunts d’État en quantité illimitée, ramené le calme dans les marchés. Mais cet automne, le tribunal constitutionnel allemand va devoir décider s’il y a lieu d’interdire ou de limiter ces achats. Et si c’est ce qu’il décide, que va-t-il alors se passer ?
Konrad: Rien dans un premier temps. Le tribunal constitutionnel allemand ne peut donner d’ordres à la BCE – et donc ce programme de rachat, l’OMT, resterait intact. Le tribunal pourrait peut-être interdire à la Bundesbank d’y participer. Mais qu’est ce qui empêcherait alors, disons, la Banque de France, de se charger de la part de la Bundesbank en sus de la sienne propre? Et l’Allemagne n’en resterait pas moins caution de la BCE pour 27% du total. Tout du moins, aussi longtemps que l’union monétaire se maintient.
Die Welt: Et qu’advient-il si l'union monétaire ne se maintient pas ?
Konrad: A ce moment-là, chacune des banques centrales se retrouve avec ce qui figure dans ses livres de compte à elle. De ce fait, ces rachats de titres que prescrit la BCE fonctionneraient comme un gage politique : si la Bundesbank se trouvait avoir beaucoup participé à ces acquisitions, un retrait de l’Allemagne de la zone euro coûterait plus cher. Conséquemment, il deviendrait plus facile de convaincre les Allemands de participer à d’éventuels programmes d’aides. Mais si le tribunal constitutionnel interdit ces achats à la Bundesbank, cela apparaitra comme une bonne chose en cas d’éclatement de l’euro ; et de plus une telle interdiction aurait de toutes façons l’avantage de réduire la pression que les autres pays peuvent exercer sur l’Allemagne..
Die Welt: Somme toute, est-ce qu’une union monétaire sans union politique peut fonctionner ? Et sinon, est-ce que la tentative de créer un super-état européen ne risquerait pas de mettre fin à l’Europe ?
Konrad: Une union monétaire sans union politique peut fonctionner, mais seulement si les États endettés sont véritablement contraints de se désendetter et si tous appliquent une discipline fiscale beaucoup plus stricte qu’il ne serait nécessaire s’ils étaient en dehors de l’union monétaire. Je pense ici à un ordre de grandeur de 10% du PIB. Mais les réalités politiques, on le sait, sont tout autres. Une autre alternative serait une union politique véritable, formant un État central unique, très fort, ayant une légitimité politique très forte aussi… mais il s’agit là de pensée magique, qui n’a rien à voir avec les réalités politique de l’Europe.
Article traduit par JoeLeTaxi.
Vous devez assumer la france multiethnique et la diversite qui vous enrichie !
grace aux immigrés la gauche est au pouvoir pour 20 ANS §
ATTENTION A VOS ALLIANCES
NOus ne tolererons pas une entente entre le FHAINE et l'UMP
cette derniere doit prouver qu'elle est republicaine!
la Gauche sera vigilante!
j'ai confiance : la lutte contre l'extreme droite ne fait que commencer!
J'aime beaucoup  votre explication.
Verges n'aimait pas le métissage sur commande ,mais était heureux  du choix de ses parents.
Qui est Chatillon?
Renaud de Chatillon?
Il n'y a pas plus aveugle que celui qui ne veut pas voir Sartene.
Ce qui se passe en Egypte est la démonstration qui vous dérange profondément qu'on peut-etre musulman et hair les frères musulmans et l'islam intégriste et rigoriste et etre plus nombreux que les fous d'Allah.
Et ca, c'est un contre sens pour vous car en bon francais qui ne connais les 'musulmans' que part la page des faits divers, ils 'sont tous pareils' n'est ce pas ?
Admettez déja qu'ils ne sont pas tous pareils et que l'islam est multiple et on pourra vous prendre un peu plus au sérieux...Car pour l'instant et selon vous il n'y a pas des musulmans divers et varies dans ce bas monde, il n'y a que des intégristes musulmans et vous refusez comme d'autres ici de faire une différence.
Ce qui se passe en Egypte devrait pourtant vous crever les yeux mais a priori meme cela ne vous donne pas a réfléchir sur cette question fondamentale, c'est affligeant.
Le Coal Ila
Ne jouez pas avec mes nerfs.
tss tsss.. votre amertume vous aveugle.
L'information que j'ai soumise provient de asianews.it, un organe de l'Eglise catholique.
Radio Vatican en a parlé aussi mais comme je suppose que nous ne devons pas être foule à écouter Vox Vaticana en conduisant...
En tous les cas c'est içi:
Le pape lui, a appelé à l'entente. Et, franchement, à part aller se faire prendre en otage à Damiette comme celui dont la fête va passer inaperçue le 25 août, c'est encore la chose la plus intelligente qu'il puisse faire.
D'autant plus que, dans la situation actuelle en Egypte, l'allié est le musulman normal quì en a autant marre que les autres de ses extrémistes. Et qui le leur fait savoir.
Pour une fois qu'on peut distinguer entre musulman et islamiste, il ne faudrait pas faire la fine bouche.
Un ami blogueur (je n'ai pu retrouver son post parmi l'avalanche des commentaires) dit que les gens actuellement au pouvoir pourraient, dans les mois qui viennent, faire annuler certaines élections qui leur déplairaient.
Cela s'est déjà fait en 1956 lorsque 11 ou 12 députés poujadistes, sur une cinquantaine, ont été "invalidés" par leurs adversaires.
Après Sylvie Andrieux, Cahuzac, Kucheida, DSK -- je cite en vrac, en oubliant Ayrault --, Dallongeville a été condamné.
Et voilà que, par-dessus le marché, Valls donne du tracas à François le Piteux.
Avec son air de Jocrisse qui n'a pas réussi à devenir danseur mondain, François le Piteux fait de son mieux pour donner le change.
Mais qui peut encore croire un tel guignol?
Coup de torchon
Valls n'est plus le "chou-chou", mais bientôt le toutou;il est certain qu'ils se sont mis à 4 à Marseille pour lui maintenir la gueule fermée des fois qu'il aille dire des conneries que tout le monde pense;il apprendra qu'un ministre socialo ,ça ne pense pas,ça ne sert à rien mais ça peut nuire...
Il y a quelque chose de pathétique à les voir patauger dans leur propre merde avec ce plaisir enfantin qu'on retrouve chez le séniles.
Qu'il s'en aille:il est encore temps pour klui de le faire pour mieux revenir et que l'on nomme Taubira à l'intérieur , au ministère des soins palliatifs,elle qui n'a que trop longtemps encore eu qu'une vision extérieure et lointaine de son hexagone,tellement lointaine qu'elle n'a jamais vu les verrues et les escarres d'une métropole infestée et malade.
Plus je lis des gens comme vous et ex-patriée et d’autres ici, et plus je me demande comment j'ai pu penser que nous vivions bien sur la même planète.
Pour la plupart d’entre vous la connaissance du monde arabo-musulman se concentre sur la banlieue de nos grandes villes et vous voilà en train de disserter sur un sujet pourtant particulièrement spécifique à une évolution intrinsèque qui n’a rien à voir avec le reste du monde musulman. Ce qui se passe dans nos banlieues, ou on est ‘intégriste’ pour faire comme le voisin et parce qu’on est suffisamment influençable pour se faire graisser le cerveau vient contredire ce qui se passe en Egypte ces derniers jours ou une bonne partie du peuple (pourtant musulman, comme c’est bizarre) a donné un chèque en blanc a l’armée pour anéantir les Frères Musulmans (et j’en suis fort aise figurez-vous). Mais de cela vous n’osez le parallèle…et pour cause, ça pourrait vous indiquez que vous vous trompez sur une bonne partie du problème français qui nous intéresse. Pareil pour la Syrie ou les musulmans combattent d’autres musulmans…S’ils étaient vraiment ‘tous pareils’ ce genre de guerre serait plutôt rare. Pourtant, quand on est cultivé un minimum on devrait s’intéresser à toute question qui permettrait de différencier le bon grain de l’ivraie et d’éviter de devoir tirer dans le tas…mais pas chez certaines personnes a priori…pourquoi cela ? Vous seuls avez la réponse je suppose.
Je n'ai jamais fait partie des ultras de ce blog et si j’avais eu envie d’en faire partie les propos littéralement affligeants d’une bonne partie de ceux qui s’en revendiquent m’en auraient largement dissuadé de toutes les façons. Je viens d’une culture trop multiple pour me sentir attaché à une seule, unique et fort réductrice ‘identité’. De cette identité dont on fait les ‘meilleures’ guerres civiles et qui sont pourtant artificielles car multiples pour tout le monde et que seuls les esprits étroits ayant mauvaise mémoire ou de mauvaise foi considèrent unique et surtout grégaire. C’est rassurant mais c’est tout simplement archi-faux. L’identité Française, elle-même, est multiple, faudrait commencer par admettre cette évidence. Pour ma part je continue de penser que si tous les yougoslaves avaient eu un père serbe et une mère croate ou réciproquement, de même au Rwanda entre Hutu et Tusi, nous n’aurions pas eu de guerre civile. Tout simplement parce que leur identité multiple aurait empêché de prendre parti, sauf à s’haïr soi-même ce qui arrive évidement. De ceux-là on fait les pires ‘massacreurs’ d’ailleurs.
A Nottingham, un citoyen blanc et chrétien au faciès totalement british a eu la surprise de se découvrir un parent 100% Africain vieux de 200 ans au moins lors de tests ADN poussés…Que pourrait-il donc dire de son identité ? La nuance s’impose que ça vous plaise on pas, dans la vie comme dans les propos car elle est partout sauf à vouloir à tout prix en découdre et à foncer dans le tas. Votre propre identité n’est ni la mienne ni celle de votre plus ‘héroïque’ des bloggeur sur ce site avec qui vous pensez partager tous les combats – vous risquez d’être déçu en creusant un peu. Votre identité elle est unique. Tout le reste relève en fait d’un tribalisme qui ne dit pas son nom mais qui est bien évidement latent. Et à ce titre, si faire partie de la tribu impose de subir ses rites notamment les plus stupides alors pour ma part je préfère ne pas faire partie de la tribu, et d’aucune autre par la même occasion. Cela a des avantages comme d’être relativement libre et de ne pas rentrer dans des cases ou les gens voudraient vous trouver.
Il est évident par ailleurs que plus je lis des propos d'un radicalisme bête et méchant et moins je me sens du ‘sérail’. Je trouve désolant que l’on puisse considérer que nous souffrons d’un problème simple auquel il suffirait d’apporter des réponses simplistes.
Alors évidement certains d’entre vous proposent des solutions qui sont nécessaires même si elles peuvent paraitre rudes et je les partage. Mais d’autres nous refont le coup de ‘la nature fait bien les choses’ et voudraient que se réalise un apartheid qui ne dit pas son nom histoire de ‘dégouter’ ceux qui sont là. Comme si ils allaient baisser la tête et reprendre leur baluchon. Le penser et le croire c’est vraiment du crétinisme, il n’y a pas d’autre mot.
Bref, quand je lis ici et là des messages de déception je me dis que les gens ne savent pas faire autre chose que de mettre leurs congénères dans des cases. Et en bon esprit reptilien (puisque quelqu’un a utilisé ce terme ici même) ces mêmes personnes décident de leur propre accord que vous êtes avec eux ou contre eux…Quand je disais que l’on avait pas forcément évolué depuis le pithécanthrope vous êtes décidément nombreux à me donner raison sur ce point sans le vouloir…
[Intervenir avec pertinence sur ce blog]...
Traduisez plutôt: abonder dans votre sens. Ce serait moins hypocrite de votre part.
Figurez-vous que vous assenez tellement de vérités qui pour moi sont souvent des contre-vérités ou des stéréotypes, que je n’ai pas l’impression ‘qu’intervenir avec pertinence’ ne serve à grand-chose en ce qui vous concerne.
Etant donné que je me suis ‘totalement déconsidéré’ à vos yeux je ne vous ferai pas le déshonneur de vous répondre à l’avenir. Ce blog est assez grand pour deux.
Je ne sais plus qui et il m'en excusera, a posté un article sur Vergès ,paru dans Marianne ;j'ai été trés choquée, par la conclusion de l'auteur journaliste communiste; je préférerai celle de Jamet sur BD Voltaire
Très bon exemple Eric Zemmour que par ailleurs j'apprécie beaucoup.
Maintenant si vous croyez qu’Eric Zemmour partage vos soit-disant solutions, empressez-vous de le mettre dans la case ‘contre-nous’.
Eric Zemmour ne partage que vos diagnostics, comme c’est souvent le cas pour moi aussi même si vous feignez de ne pas le voir pour mieux détourner mon propos, mais vous devriez l’écouter mieux en ce qui concerne ses solutions…Il est très prudent et il est surtout très cultivé Zemmour, des solutions, surtout des solutions radicales pour ne pas dire ‘finales’ il n’en parle pas et je doute fort qu’il y adhère…Et pour cause.
Si N Sarkozy avait obligé son 1er ministre à se livrer à la pantalonnade de hier,la presse se serait déchainée.
Ramasser à la va vite 5 ministres pour se précipiter à Marseille afin de ne pas laisser parler Valls est à mourir de rire!
Ayrault en Buster Keaton jouant au Dino!
Et flanqué de "Shirley Carlotti" afin que nul n'ignore qui est la préférée du Ps pour les prochaines municipales!!
Ajoutons un maire qui est passé du rôle de Cesar tonitruant à celui de Panisse résigné.
Et un Front National qui,sans doute faute d'un leader local marseillais suffisamment
charismatique ,s'exprime au téléphone par le seul Phillipot!(Mais où est Collard?à l'enterrement de Verges?)
On est à la fois dans du Shakespeare et du Feydau!
Sans savoir quels sont les cocus.
A part naturellement les marseillais pour qui ce n'est plus depuis longtemps un rôle de composition
Ah bon vous êtes bien sûr Till ?...ça sent fortement l'excommunication sur ce blog depuis quelque temps pourtant...Attention, ça pourrait vous retomber dessus de chercher à défendre ‘l’indéfendable’ selon les critères des forts en gueule de ce blog, vous devriez vous méfier ou l’apprendre à vos dépends.
Le dernier coup de bluff de Vergès : ses obsèques religieuses en l'église St-Thomas d'Aquin, face au ministère des Armées, par l'abbé Le Morandais !
Vergès, l'avocat de toutes les causes même les plus indéfendables, le converti à l'Islam, l'ancien communiste de la plus pure exigence, l'homme qui a réussi à "disparaître" pendant huit ans sans que personne ne le retrouve, l'intelligence hors du commun, l'esthète, le bon vivant vient de réussir son dernier "coup fumant", passer de l'autre côté dans le rite catholique, en présence d'éminentes personnalités diverses (que je ne nommerai pas pour ne pas vexer ceux qui se retrouvent toujours dans les etcaetera).
L'abbé La Morandais convenait parfaitement à cette cérémonie plus mondaine que religieuse, lui l'ecclésiastique le plus télégénique, familier des dîners en ville, apprécié pour ses redoutables répliques et son humour incisif.
Quand on songe qu'il n'y a pas si longtemps, l'Eglise refusait d'enterrer religieusement les divorcés remariés et les gens de théâtre !
C'est donc un très beau "coup" que Vergès vient de réussir, provoquant ses amis comme ses ennemis, et donnant ainsi au mot "rupture" qu'il affectionnait, un sens inattendu auquel on est libre de croire ou de ne pas croire.
Vergès était à l'opposé de mes convictions qui ne sont ni à gauche ni religieuses, mais je lui tire volontiers un grand coup de chapeau.
Pourriez vous citer vos sources svp.
Ou est-il écrit que les musulmans haïssent les frères musulmans?
Les musulmans ne veulent pas d'un état islamique, ça ne veut pas dire qu'ils haïssent l'autre camp.
Verges n'aimait pas le métissage sur commande mais il adorait:
les poseurs de bombe algériens
les kmers rouges
Voter pour un président donne-t-il le droit de remplacer le peuple qui l'a élu?
Un président a-t-il le droit d'agir contre l'intérêt de son pays ou des habitants de son pays?
@ El Biar --------------------------------------
-----C'est vrai qu'à Marseille, on n'a pas trop à se plaindre. Le nettoyage se poursuit avec une bonne régularité et peu de gens que je connais dans mon entourage s'en émeuvent.----------------
----Dans environ 8 mois on aura les élections municipales et on va se régaler du spectacle que va nous offrir l'UMPS. --------------------------
-----Nous, on ne doit avoir qu'une chose en tête.....c'est de garder le cap face à deux partis de Gauche qui ne valent pas mieux l'un que l'autre. La "droite" les a chouchoutés pendant des années et la gauche s'apprête à prendre la relève. Il appartient aux Marseillais d'ouvrir les yeux et de dire Stop...on a assez donné et on en a marre.------------------------
-----Je vous présente toutes mes amitiés ethniques.-------------------------------------
‘Classe moyenne’. Oui et je rajouterais majoritaire et représentative donc mais pas forcément pour légitimement phagocyter tous les pouvoirs.
Oui les maronites 'formaient la colonne vertébrale' du pays, comme vous le dites si bien vous-même d’ailleurs. Si bien qu'ils ne voyaient pas l'intérêt de partager une ou deux 'vertèbres' avec les autres…Et que ces derniers, légitimes ou illégitimes c'est selon les points de vue et son appréciation des flux migratoire millénaires qui font que rien n'est fixe (pas même en France n'en déplaise au plus extrémistes qui nous lisent) ont fini par vouloir peser dans la balance. Vous auriez fait de même si vous aviez eu le nombre et l’opportunité. Mais au Liban on a fait comme partout ailleurs, on n’a pas combattu les demandes illégitimes et lâché seulement sur les demandes légitimes. On a considéré qu’il valait mieux considérer toutes les demandes comme légitimes et laisser pourrir la situation. C’est comme le laxisme en matière de justice. Au lieu de punir ceux qui le méritent vraiment et d’être plus coulant avec ceux qui ont une chance de se repentir, on ne punit personne voire on punit davantage ceux que l’on craint peu. De ce point de vue-là on fait les mêmes erreurs que les Libanais, mais cela ne veut pas dire que les ingrédients qui pourraient faire exploser la poudrière sont les mêmes.
Vos solutions étaient valables en 1970. Mais aujourd’hui cela aurait l’effet de la tristement célèbre ligne Maginot…
La mondialisation est là. Elle va durer, elle va s’amplifier et soit nous apprendrons à en tirer un bénéfice soit nous en crèverons, vous et moi avec.
Une bonne partie de nos plus profonds désaccords sur ce blog relèvent en fait de ce seul postulat de base. Les ‘nostalgiques’ de la France éternelle comme vous, image d’Epinal par excellence, pensent que la mondialisation ça se combat et qu’il faut fermer les frontières. Mais ce sont les mêmes qui utilisent des ordinateurs fabriqués à Taiwan et qui surfent sur You-Tube pour y trouver les vidéos qui permettent de catégoriser les milliards de musulmans dans la case ‘terroristes’ ou ‘barbares’ sans que ça dérange leur conscience ou que ça n’insulte leur intelligence. Si encore ils m’envoyaient leur courrier par la bonne vielle Poste je comprendrais peut-être…
Personnellement, pour vivre la mondialisation tous les jours sous un autre angle, je pense que nous avons beaucoup à gagner à comprendre et à utiliser cette  mondialisation et tout à perdre à combattre ce qui est désormais une évidence, aussi évidente que l’était la chute à venir du Mur de Berlin au milieu des années 80…
Admettons que 'haïr' soit un peu trop fort puisque cela semble vous défriser...
Disons que les Egyptiens anti-Morsi ne sont pas dehors à défendre leurs coreligionnaires contre une armée qui n’hésite pas à les tuer et que des sources sur les réseaux sociaux ne sont pas à se lamenter du sort qui attend ces FM. Donc peut-être qu’ils ne les ‘haïssent’ pas mais nous avons pas mal d’information qui laisse à penser que leur sort au mieux les indiffèrent, au pire leur convient bien. D’ailleurs quand ces mêmes sources se déchainent contre les réactions des USA ou de la France qui sont perçues comme pro-FM, cela en dit plutôt long sur le sentiment d’incompréhension qui règne.
Et pour votre gouverne il se trouve qu’un de mes employés britannique est marié à une Egyptienne musulmane et a quitté le Caire il y a 6 mois après des années de présence sur place. Il est une source plutôt fiable selon moi à propos du sentiment anti-FM qui prévaut en ce moment au Caire (pas forcément dans le reste du pays mais je vous rappelle que la Révolution francaise s'est faite a Paris dans l'indifférence des campagnes voire contre elles) meme si elle ne fait pas non plus office de parole d'évangile.
quoique je n'ai pas lu votre prose jusqu'au bout,à peine survolée, cette phrase pleine de bon sens a tout de même retenu mon attention
"Pour la plupart d’entre vous la connaissance du monde arabo-musulman se concentre sur la banlieue de nos grandes villes"
Et bien je vous donne raison boss. Oui c'est bien ce qui doit nous intéresser. Ils font ce qu'ils veulent chez eux, ça les regarde. Personnellement je n'ai aucune envie d'aller vérifier sur place, je n'en ai pas le goût. et si seulement ils pouvaient rester chez eux entre eux, et oublier l'Europe et même tout l'occident, on s'en porterait bien mieux. Cela ne nous empêcherait pas de commercer ou d'échanger quelques touristes. Seulement leurs pays réduits à l'état de latrines ils se dépêchent de venir ensemencer le nôtre des mêmes malédictions civilisationnelles et religieuses. Histoire sans doute de constater que c'est bien le sort de l'humanité qui amène cette désolation, et qu'ils n'y seraient pour rien. Mais nous savons tous qu'il n'en est rien. Voilà tout le malheur autant pour eux que pour nous
Catéchisme de l'Eglise Catholique n° 121 :
"L'Ancien Testament est une partie inamissible de l'Ecriture Sainte. Ses livres sont divinement inspirés et conservent une valeur permanente car l'Ancienne Alliance n'a jamais été révoquée."
CEC n° 1093 et 1094 :
"L'Eglise du Christ était "admirablement préparée dans l'histoire du peuple d'Israël et dans l'Ancienne Alliance." (citation du Concile Vatican II, LG 2)"
"C'est sur cette harmonie des deux Testaments que s'articule la catéchèse Pascale du Seigneur, puis celles des Apôtres et des Pères de l'Eglise. Cette catéchèse dévoile ce qui demeurait caché sous la lettre de l'Ancien Testament : le mystère du Christ."
"Le président a indiqué en Conseil des ministres que le sujet ne faisait pas partie des débats de cette rentrée. Le ministre de l'Intérieur a réfuté mercredi toute intention «de remettre en cause» le système existant."
Le Fig du jour
Occam, je crains que vous n'ayez raison, hélas.
J'ai du rêver l'intervention de Valls d'hier sur la nécessité de revoir l'immigration "familiale".
Sur ordre du Président, il la dément aujourd'hui avec vigueur...
"Valls mélancolique et langoureux vertige
le soleil s'est noyé dans son sang qui se fige"
C'est dément, il va perdre la tête à s'accrocher à son ministère.
Votre réponse à Boss :Les musulmans ne veulent pas d'un état islamique, ça ne veut pas dire qu'ils haïssent l'autre camp.
La réalité ne peut vous donner raison. Les musulmans veulent d'un état islamiste à telle enseigne que cela ne les dérangeraient pas d'en créer un en  France.
Ne prendriez-vous pas vos désirs pour la réalité ?
Ou alors dites-moi ou dites-nous qui sont ces individus qui souhaitent et qui travaillent pour installer la Charia partout de par le Monde.
Nous ne devons pas avoir la même définition de ce qu'est un musulman.
Ah oui j'y suis  Pour vous il y a les musulmans et les islamistes.
Question à 100 euros ; qui constitue l'autre camp ?
Fierdegauche en réponse au commentaire de fradet | 21 août 2013 14h44 |
« « « Vous devez assumer la france multiethnique et la diversite qui vous enrichie !
grace aux immigrés la gauche est au pouvoir pour 20 ANS §
ATTENTION A VOS ALLIANCES
NOus ne tolererons pas une entente entre le FHAINE et l'UMP » » »
Holà Fierdegauche, ou plutôt Fieràbras… !  Et vous ferez quoi, espèce de petit chef à la noix pour empêcher cela ? Les gros yeux… ? Bouh ! Ou vous allez tous nous mettre en prison… ?  Il est très possible que cette alliance ne voit jamais le jour par la faute de l’UMP mais une chose est certaine, votre petite personne haineuse n’y sera pour rien.
Quant à la France multiethnique qui nous aurait enrichis… vous avez vu ça où ? 70 ou 80 milliards de DEPENSES annuelles, vous prenez ça pour des bénéfices ? Rarement lu commentaire plus stupide, plus primaire et plus prétentieux. Bête et méchant !
Mais très cher,vous n'êtes pas assez par ici sinon  vous sauriez que j'ai défendu le droit à la parole pour genefou et que,en revanche, je m'accroche assez souvent avec certains dont je partage assez souvent les opinions par ailleurs.
C'est normal.Je suis de droite.
Celle qui prend les coups plus souvent qu'à son tour et qui donc a un faible pour ceux qui sont en minorité.
C'est pour cela que j'ai tant d'admiration pour Jean Raspail.Non pas l'auteur du "Camp des Saints" mais celui dont on a pu dire qu'il était "le poète des derniers carrés".
Plus efficace qu'un long discours,cette vidéo vous montre ce que nous pouvons attendre de vos protégés:
Ne prenez pas la peine de commenter,c'est inutile.
Vous avez de la chance de pouvoir lui tirer un grand coup de chapeau.
C'est une chance que n'ont pas eu les millions de cambodgiens suppliciés par les amis intimes de cette crapule.
En particulier Khieu Samphan"son lumineux ami".
Votre commentaire est déjà ancien mais il m'inspire deux remarques que je souhaitais vous partager :
- je vous mets au défi de me faire le récit d'un fait récent que vous avez vécu sans omettre aucun détail, le décrire exactement comme il s'est passé. Je pense que cela vous prendra au bas mot quelques milliers de pages. Une fois que ces pages seront écrites, je vous propose de demander à ceux qui ont vécu ce fait qui vous concerne ou qui en ont été les protagonistes de faire la même chose. Puis, enfin, de comparer ces millions de pages...
Je crois que cette expérience, que je vous invite à faire en pensée bien entendu, vous fera prendre conscience du problème exégétique, et de l'interprétation des récits bibliques.
- Concernant vos explications naturelles des miracles contenus dans l'AT ou même dans le NT, votre approche s'appelle la concordance, c'est une méthode particulièrement stérile qui ne fait pas entrer dans l'intelligence des Ecritures mais reste tout à fait à la surface. L'exégèse de l'Ecriture, particulièrement de l'AT, réclame un patient travail sur le texte, en allant s'il le faut jusqu'à la lettre (comme les méthodes rabbiniques ou cabalistiques) et en admettant et en revenant toujours vers le sens littéral.
La plasticité de votre envoi est intéressante. Tentons d'y faire écho en recopiant cet extrait d'une lettre que Marcel Proust écrivait en 1907 :
"Chaque écrivain est obligé de se faire sa langue
tout comme chaque violoniste est obligé de  faire son
Ganderax, cet homme
plein de scepticisme,
a des certitudes
Hélas, Madame Strauss,
il n'y a pas de certitudes, même
grammaticales. Et ce n'est pas plus heureux?
Parce qu'ainsi une forme grammaticale elle-même
peut être belle, puisque ne peut être beau que ce qui peut
porter la marque de notre choix, de notre goût, de notre incer
titude, de notre désir, et de notre faiblesse." (Et en clin d'oeil
à l'Henri Focillon de la Vie des formes : "Il est exact que les
volumes, dans ces divers états, ne sont pas les mêmes, pui
squ'ils dépendent de la Lumière qui les modèle, qui met
en évidence leur plein et leur creux, et qui fait de la
surface l'expression d'une densité relative...")
"Ce qui se passe en Egypte ces derniers jours où une bonne partie du peuple (pourtant musulman, comme c’est bizarre) a donné un chèque en blanc à l’armée pour anéantir les Frères Musulmans."
Des populations refusent de se laisser berner par un gouvernement qui laisse tomber le masque démocratique dès qu'il a pris le pouvoir par les urnes pour étaler la tyrannie et l'incurie islamique.
Le vrai "coup d'état" a eu lieu quand la Cour suprême s'est hâtée d'annuler la Constitution en donnant les pleins pouvoirs à Morsi.
L'Occident a-t-il  déjà oublié l'exemple de Mustapha Kemal Atatürk qui a arraché avec l'armée le pouvoir aux imams et fait revenir la Turquie au rang des grandes nations ?
C'est tout le bien que je souhaite à l'Egypte.
" ...c'est un contre sens pour vous car en bon francais qui ne connaît les 'musulmans' que part la page des faits divers, ils 'sont tous pareils' "
Je n'avais pas compris qu'il existait plusieurs "coran". Je me vois obligé d'approfondir ma connaissance de l'islam grâce à vous, cher Boss.
la nouvelle France?mais fait on du neuf avec du vieux, de l'obsolète? Allons donc il faudrait cesser de prendre les Français pour des Gribouille qui, pour se protéger de la pluie se précipitent dans un étang! Mais au fait, qui sont-ils ces Français?
Vous dites :
Et ça, c'est un contre sens pour vous car en bon francais qui ne connais les 'musulmans' que part la page des faits divers, ils 'sont tous pareils' n'est ce pas ?
Primo, je pense connaitre les musulmans un peu mieux que vous pour les avoir côtoyé pendant de nombreuses années au Maroc de mon enfance....dans les années 50 et par le biais des femmes....et leurs familles.
Secundo,Il n'y a pas d'Islam modéré à la sauce occidentale,la votre Boss car l'islam n'est pas une religion mais un concept de soumission des peuples par la politique et Dieu.
Tercio,il ne peut y avoir de démocratie, ni de répuplique(Iran) en Islam sans une soumission au loi d'Allah sauf si les  dirigeants à poigne se place au dessus de Dieu en pratiquant une forme de laïcité(voir Naser).
Quattro,Vous avez raison pour ce qui ce passe en Egypte les  occidentalisé....veulent un gouvernement Laïc et non religieux mais nos gouvernants encore une fois après la 'Tunisie,Lybie,Sirie...)ne sont pas de cet avis sauf Marine Le Pen.
Je suis toujours choqué que la France soit presque le dernier pays et en tout cas le seul grand pays où un parti puisse encore se dire fièrement communiste!
Effectivement, que des gens qui continuent de défendre une des deux principales idéologies mortifères des cent dernières années, avec ses œuvres ses pompes et ses symboles puissent tenir le haut du pavé tout en se permettant de donner des leçons de morale inversée alors qu'ils devraient se cacher sous le tapis est un scandale permanent.
Même dans les pays dit de l'est les ex-communistes se sont le plus souvent reconvertis en « socialistes ».
A quand un Nuremberg des crimes du communisme?
Sujet:la drogue,Marseille entre autres.
Sur le Plateau de C dans l'air,une magistrate fait observer qu'il est plus que difficile de toucher les trafiquants de drogue au portefeuille,ce qui serait une arme efficace.
Parce que ces trafiquants ne possèdent rien:même les voitures,ils les louent,dit elle.
Mais alors,où est l'argent?demande l'animateur?
"Eh bien,il est ailleurs,il est en Algérie...."
Quel aveu!Quelle info!quel scoop!
Mais qui passe aussitôt à la trappe car cette émission comme toutes les autres n'abordera JAMAIS le vrai problème.
Qui est celui de l'immigration massive dans cette cité.
je ne sais pas si je suis inclus dans vos condamnés mais je voudrais prendre position sur ce texte que je trouve complètement idiot et hors sujet des débats qui régulièrement font le point sur une situation bien réelle.
En très résumé il y a deux types de conflit actuellement
un conflit intra religieux et intra poltique
un conflit intra civilisations (si tant est que l'on puisse parler de civilisation pour la partie qui est opposée à l'Occident)
Confondre les 2 est une sorte d'amalgame qui ne peur porter qu'aux pires conséquences, par aveuglement!
Sans doute n'avez vous pas lu les très nombreux commentaires indignés qui fustigent l'article de Jamet?
Je viens d'en prendre connaissance grâce à vous.
Je me sens beaucoup,beaucoup moins seul.
pas du tout; elle fait partie des volatiles que l'on appelle charognards!
On voit que vous n'allez guère sur d'autres blogs, tel par ex. celui de Libé...
je ne suis ni de gauche ni de droite mais de France et je ne risque pas de me retrouver dans les pantins qui gesticulent sur la scène de ce pays!
c'est bien mon avis!
et je crois bien que la France a choisi le mezzogiorno, je 'lai assez répété
triste constat. Bien triste, triste.
Je suis plus qu'admiratif devant vos connaissances!
Il m'a fallu aller sur Wikipédia pour savoir de qui vous parliez!
Vous n'êtes tout de même pas le frère montpelliérain de Dominique Jamet!
Ou sa belle sœur?
Dans le lien  du Bd Voltaire que vous nous donnez, Jamet conclut ainsi :
"Il aura jusqu’au bout ri et soufflé la fumée de son éternel cigare au nez des imbéciles (...)"
Je suppose que les imbéciles sont des victimes ou des proches de victimes des "clients" que défendait Vergès.. Quel culot ces victimes !
Pas avec un gouvernement de gauche en tout cas,Mitterrand accueillant 4 communistes à des postes clefs dans ses gouvernements,Jospin se félicitant de son amitié avec les communistes.
Pas avec un gouvernement de droite non plus puisque Chirac,friand en repentance,non seulement,en 12 ans, n'a jamais condamné les communistes mais les a aidés .
Désolé pour vous si tout le monde vous est tombé sur le râble, mais exposer des idées sur un blog c'est s'exposer aux critiques. Tout le monde n'est pas obligé d'être d'accord avec vos derniers écrits.  La France et l'Europe dans son ensemble font partie d'une civilisation judéo-chrétienne. c'est un fait. La civilisation musulmane est un autre fait. Mélanger les deux et croire que tout va bien se passer est une naïveté dans laquelle nous ne tombons pas. L'Histoire le prouve, on ne va pas la réécrire.
En Egypte, les musulmans "démocrates" luttent contre les islamistes surtout pour des raisons économiques et non religieuses. Vous n'ignorez pas que depuis l'avènement des islamistes, l'économie, le tourisme se sont dramatiquement effondrés. les pyramides sont désertées, les bazars vides, cette foule de petits travailleurs est au chômage, dans une misère noire. Ce sont ces gens qui se révoltent, plus contre la misère que contre les religieux.
Il y a dans le monde arabe beaucoup de musulmans qui en étant musulman ne veulent pas l'être en crevant de faim, en vivant au milieu des combats et des bombes . En Tunisie, en Syrie, en Irak, certains en arrivent à penser qu'ils vivaient mieux et plus tranquilles sous les dictatures laïques, et que les dictatures religieuses leur apportent la misère la plus absolue. Il y a beaucoup de musulmans qui souhaitent être heureux au paradis d'Allah avec 72 vierges, mais plus nombreux encore sont ceux qui aimeraient être juste un petit peu heureux sur terre, avec un peu de soupe dans leur bol.
Pour la France, je ne vois pas où vous avez été pécher que nous étions pour la "solution finale". C'est un peu fort comme accusation, non ?  Nous sommes certains sur ce blog a bien mieux connaitre le monde arabe que vous, nous en venons et en avons souffert. Nous avons fui ce problème il y a 50 ans en nous réfugiant dans la Mère Patrie.  50  ans après, nous voyons ce problème ressurgir sur notre propre sol cette fois. N'étant pas bi-nationnaux et n'ayant pas d'autre Mère-Patrie de rechange, nous vendrons notre peau très cher cette fois-ci ! Nous ne demandons pas aux étrangers d'oublier d'où ils viennent, nous leur demandons de devenir français et d'adopter nos us et coutumes, pour que le vivre ensemble soit une réalité. Pour l'instant c'est une chimère et le pays se libanise.
Je me souviens du drame du barrage de Malpasset, je ne me souviens pas avoir lu que des "français" s'étaient précipités pour détrousser les morts, les blessés. Je me souviens d'immigrés comme Dalida, Aznavour, Claude François,Sylvie vartan,Gloria Lasso et d'autres, je ne me souviens pas les avoir entendus vouloir "niquer la France". Ce sont à ces "petites choses" que je suis sensible aujourd'hui. Sensible et très inquiet. Comme d'autres sur ce blog, évidemment inhumains et fachos...et qui ne sont pas près d'accepter l'inacceptable, ni de s'en accommoder. Il y a des accommodements raisonnables que nous trouvons déraisonnables.
Quant à votre exemple du blanc de Nottingham qui avait un ancêtre noir, c'est du pur Genefou. Et quand bien même nous descendrions tous d'africains, il y a longtemps que nous ne mangeons plus de manioc, que nous ne sommes plus polygames et que nous n'excisons plus nos filles...Je considère cela comme un progrès. Et pas mal des fachos de ce blog aussi, j'en suis certain.
Boss, vous semblez nous refusez le droit de ne pas être d'accord avec vos dires. Nous ne sommes pas là pour chercher les compliments, le consensus, mais pour dire les choses qui nous tiennent à cœur. Après les gens sont d'accord ou pas. Quant à Ex-patriée, si ses écrits rencontrent l'adhésion d'une grande partie des blogueurs, c'est qu'ils sont d'accord avec ses idées, c'est aussi simple. Si ce blog est trop à droite pour vous, allez sur un blog qui vous satisfera plus, mais vous raterez quelques informations essentielles qui vous aideront à comprendre la société actuelle et ses dérives. Maintenant des blogs à près de 2000 commentaires, ça ne court pas les pages du Net ! Et si ce blog a une telle audience, c'est qu'il véhicule des idées  partagées par pas mal de monde. Je viens personnellement ici pour lire ce que je ne trouve pas ailleurs, qui m'est caché, qui m'est dissimulé. Je viens ici pour ne pas être manipulé. Je viens ici, pour me rassurer, pour me dire " bon, c'est bien, je ne suis pas seul à voir ce qui se passe dans la rue, je n'ai pas la berlue, d'autres voient comme moi les mêmes choses !"
Vous perdez votre sang-froid, ex-patriée. Que vous arrive-t-il ? Je ne vois absolument pas la nécessité de répondre à cet olibrius. Gardez vos munitions pour des joutes plus nobles.
Raison de plus pour ne pas etre aussi crétin que les autres non ?
Vous vous trompez quand vous écrivez que l'identité française est multiple. Elle est une parce que d'une part, elle s'est bâtie sur la royauté et l'Eglise Catholique, notre Histoire et, d'autre part, nous descendons majoritairement de Charlemagne, à 80 % selon les généalogistes. Ce qui n'est guère étonnant pour ceux qui font de la généalogie. Nous sommes toujours d'esprit et de cœur gaulois.
Jusqu'à l'arrivée du chemin de fer qui a commencé à faciliter les transports, les villages vivaient quasiment en autarcie. Toujours la généalogie pour nous en convaincre. Nos ancêtres se mariaient dans le même village ou le même canton.
Je dois être la seule sur ce blog à avoir fait les tests ADN. Ma grand-mère ne cessait de me répéter que nous descendions des maures. Trouver des gènes noirs et arabes dans ma généalogie ne m'ont pas étonnée, mais de voir que j'avais essentiellement des gènes européens, oui.
Je m'attendais à avoir un pourcentage élevé de gènes maures, mais cela n'aurait pas changé mon identité française, parce que je suis imprégnée de l'Histoire de la France, de sa langue, de sa terre, de sa culture, de ses paysages, etc...
je les ai lus, et, contrairement à vous ,je les ai trouvés très violentes vis à vis de l'auteur, surtout sur un blog qui se veut à l'écoute de tous les participants.
Remarquez quand je lis ici les commentaires sur Boss ,il n'y a rien d'étonnant de retrouver les mêmes chez l'ami du Qatar.
Je crois qu'on l'a laissé sortir trop tôt...ou, plus gravement pour nous, rentrer trop facilement comme tant d'autres.
Ce matin,''Fierdegauche''nous disait dans ses litanies  :
et
''il suffira d'annuler l'election ''du FN.
Mais on a supprimé ce message d'une violence extrême à l'égard des Français.
Il récidive et je crois qu'il serait bon de placarder ses messages dans toutes les villes surtout quand on nous servira la loi sur le vote des étrangers. Cela peut faire  un 'électrochoc car si il dit ''votre pays' ' en nous donnant déjà ses instructions, ici, qu’en sera-t-il quand ils auront le droit de vote chez nous.
Aveugle ? Voilà un jugement prétentieux, sentiment confirmé par votre argumentaire. Si je puis me permettre.
Le Hamas et le Fatah se déteste.
Le Hezbollah et l'ennemi du nouveau groupe islamiste d'obédience sunnite : les « Brigades d'Aïcha ».
Les Sunnites et les Chiites se détestent à coups de bombes humaines.
Les mahommétans turques détestent tous les autres,  etc ... .
Même en France, ils ne sont pas capables de discuter entre eux, sans tondre (au mieux)le bouc émissaire indigène local.
Si la religion de soumission est plurielle, multiple et mouvante, cela ne veut pas dire que ceux qui sont opposés aux frères musulmans sont forcements meilleurs, plus adaptés à une vie hors de la soumission à la loi charia. Ils sont justes opposés. Nous le voyons en Syrie. Il n'y a pas de liberté, égalité, fraternité dans aucun de ces camps. Regardez ce qui se passe en Turquie, en Tunisie et ailleurs, les opposés à la religion de soumission sont écartés. Ne pas oublier que Morsi avait changé la constitution égyptienne dès qu'il fut au pouvoir. Il n'y a pas de solution actuellement que cette religion s'assimile aux "vivre ensemble",pour employer une expression pas trop "stigmatisante", aucun exemple positif.
Que pensez vous du libéralisme mondialisé qui oblige des employés à porter des couches-culottes pour éviter les arrêts pipi ?
Entendu ce matin sur RTL.
Moi je prends le pari : on reviendra obligatoirement sur la mondialisation car nous sommes sur une trajectoire indéfinie dans un monde fini. Comme dit l'autre c'est mathématique et les mathématiques se foutent complètement de la politique et des idéologies.
Ma réponse sera brève mais j'observerai,pour ce faire,le délai de 3 jours qui semble vous avoir été nécessaire pour me répondre.
Par courtoisie et mimétisme consensuel.
Déconcertant mais à écouter sans modérations ! Fallait oser mais cette "Péquelette" est réellement talentueuse et à l'aise dans ce registre !
Vidéo intéressante sur ces électeurs qui ont voté hollande et qui agressent -toute barbe dehors- les élus PS.
PS à voir jusqu'au bout.
[Vous avez raison pour ce qui ce passe en Egypte…]
Admettre ce qui se passe sous nos yeux en Egypte et continuer de vouloir mettre tous les musulmans dans le même panier, y compris en se référant en permanence a You-Tube comme on se réfère aux évangiles, c’est complètement antinomique et je suis poli.
Oui l’Islam est unique mais son application (ou son respect par les uns et les autres) est multiple, mille fois multiple. Un Malien musulman ne pratique pas l’Islam comme un Bosniaque qui lui-même ne le pratique pas comme un marocain, etc…et je ne parle même pas des alaouites, des sunnites, des chiites, etc…Et quant à nos banlieusards c’est encore autre chose, ca relève de l’Islam tribaliste revendicatif (je suis donc j’existe vous connaissez ?) plus que rigoriste. Ca crève pourtant les yeux a qui veut bien se donner la peine de se pencher sur la situation sans dogme ‘Huttingtoninen’ comme postulat de départ a toute réflexion.
En mettant tous les musulmans dans le même panier vous fédérez dans le même élan de détestation de l’occident et de l’Homme Blanc en général, des mouvements qui pourtant se détestent et se font la guerre depuis des millénaires. Et c’est grâce à des mentalités comme la vôtre !!! Si ce n’est pas contreproductif vous appelez cela comment ?
Vous êtes ce qu’on appelle des ‘idiots utiles’ de l’islamisme radical (terme qui vous est cher pour qualifier vos ennemis à gauche mais que vous omettez inconsciemment de vous appliquer à vous-même). Islam radical qui n’en demandait pas tant. Il est évident qu’avec ces attitudes de rejet global et non pas ciblé qui sont les vôtres, vous faites le jeu des extrémistes fondamentalistes. Vous renforcez ceux que vous prétendez combattre – belle réussite. C’est idiot car pour mieux régner vous devriez savoir qu’il faut diviser et qu’il n’y a pas plus divisé au monde que le monde musulman. Il suffirait de le maintenir divisé. Mais non, on est plus intelligent que cela en France pas vrai ? On mélange arabes, perses, kurdes et j’en passe, on appelle cela des ‘Arabes’ et des ‘Musulmans’ et on invoque le ‘choc des civilisations’ et finalement on se crée un ennemi identifiable, unique et idéal. On simplifie ainsi le problème, cela évite de se poser les bonnes questions, et on invoque des solutions simplistes comme étant forcément les bonnes, FN en tête au populistometre.
C’est très logique finalement que tout cela et que tout ce qui est déversé sur ce blog par les habitués. A problème simple, solution simples…CQFD.
Sauf que vous le simplifiez artificiellement et que le postulat de départ est faux. Il est tout sauf simple le problème d’intégration des populations musulmanes en France. Et c’est particulièrement vicieux de faire ainsi le jeu des islamistes en considérant que le problème est global et qu’ils sont bien tous à mettre dans le même sac. Ça vaut de l’or en barre pour les propagandistes islamistes qui s’activent dans nos citées. Ca entérine le ‘eux’ et ‘nous’, le ‘avec nous’ ou ‘contre nous’, le manichéisme social en quelque sorte.
Tous ces jeunes pas toujours très malins, convertis en tête, sont en opposition frontale à une opposition pas moins frontale dont vous êtes un bon représentant et dont ce blog est une ‘magnifique’ (tragique) représentation. Entre gens convaincus de détenir la vérité et allergiques aux nuances il n’est pas impossible en effet que nous y allions tout droit à la guerre civile mais vous ne ferez croire qu’a vous-même que vous n’en seriez pas tout autant responsable.
J’ai pourtant moi aussi vécu au Maroc, j’y suis même né. Sans provoquer pour autant des crises d’angélisme aigues dont vous m’accusez vous et d’autres ici en mal d’arguments autres que fallacieux ou anecdotiques, ce genre d’immersion a pour résultat, généralement, d’ouvrir l’esprit et d’éviter les amalgames non seulement stupides et réducteurs mais surtout extrêmement dangereux.
La mondialisation n'empêche pas un minimum de contrôles aux frontières. Entre fermer ces dernières et les laisser ouvertes à tous vents comme actuellement, on peut trouver un juste milieu me semble-t-il !
Voyez les USA ; et la Chine ? ne sont-ils pas des Etats "mondialisés" ? Et pourtant, vous n'entrez pas chez eux comme on entre chez nous.
Dans la mondialisation, il y a certes l'I Pod fabriqué à Taïwan et personne n'est contre, mais il y a aussi, le "mondialisé" qui tranche la carotide pour une cigarette sur la Cannebière...Et c'est cette mondialisation là que nous rejetons. Pour un tee-shirt pas cher, fabriqué en Tunisie ou au Maroc, il nous faudrait accepter dans le "paquet cadeau" un  Mohamed Merrah ? La mondialisation a des cotés positifs et d'autres négatifs. N'ayons pas la naïveté de n'y voir que le positif en passant sur ses travers.
gaudin en panisse. mais c'est une galéjade.
Il n'y a jamais eu plus nul que ce chéri à la tête de Marseille et je n'arrive toujours pas à comprendre comment ce type...bon c'est vrai que Delanoe est bien Maire de Paris et s'affirme gaiement à la gay pride avec Lange et Bergé!
Cependant à ma connaissance Gaudin n' a pas d'affinités ou, disons, d'intérêts, tunisiens!
Désolé pour le délai de réponse mais je ne suis pas pendu 24 heures sur 24 à ce blog comme certains...
Figurez vous que je travaille et que ce travail, très prenant en ce moment, est à des années lumière de la théologie comme de l'actualité de notre pauvre pays!
Est-il absolument impossible d'imaginer que des hommes nés "sous l'islam", des hommes intègres, ne fassent un aggiornamento pour séparer le spirituel du pouvoir temporel ?
Les mouvements actuels en Tunisie ou en Egypte ne vont-ils pas déjà dans ce sens ? Et l'imam Hassem Chalghoumi, croyant sans être esclave de chaque tournure du Coran ? Et les Soufis ? On ne peut pas réduire tous les musulmans à des êtres sans liberté de choix.
Il peux suffire de quelques-uns pour entamer une évolution. J'espère dans ceux-là, un jour.. ou l'autre.
Cette réflexion, Papynouche, n'est pas pas la réponse instantanée aux problèmes concrets que nous vivons et à la crainte légitime qu'ils m'inspirent.
Oui, où est donc le Boss passionnant d'il y a 5 ans, qui faisait partie des plumes pensantes lors du lancement de ce blog important ? il a maintenant un temps fou pour des pontes de contributions-prédications interminables : retraité le travailleur alors acharné sachant faire du fric en zone plus sûre dans son entreprise de pointe ?
Le voici qui change de mordant, car maintenant il mord les Franco-Français qui continuent d'aimer leur France : tourneboulé par une jeune marocaine ou autre beauté orientale envoûtante immigrée à Londres ?
On peut tout supposer devant la nature de ces prises de positions sans rapport avec les précédentes...
Pour moi, gain de temps : je ne prends désormais plus connaissance de ses exposés de penseur mondialisé, globalisé et pré-dhimmisé.
Mercy Isly pour vos idées et vos textes.
On peut vous pardonner beaucoup de choses et Dieu sait que ce ne sont pas les occasions qui manquent.
Mais ne pas saisir la différence entre le personnage de  Cesar et celui Panisse est un crime culturel impardonnable.
Comme aurait dit le premier:
"je ne vous donne pas le bonsoir"
Pourriez-vous interrompre un instant vos interminables plaidoyers pour considérer ceci : L’immense majorité des français n’a strictement rien à faire des différentes nuances  de musulmans, de chiites et d’islamistes qu’il leur faudrait selon vous savoir maintenant distinguer en déchiffrant leur sabir pour ne pas risquer de se voir qualifiés d’idiots utiles des pires d’entre eux. Excusez-moi, mais les français sont légalistes et républicains. Or, ils n’ont jamais été consultés pour dire s’ils souhaitaient que ces populations s’implantent chez eux pour se communautariser aussitôt, religion ou pas. La seule chose qui les intéresse, c’est de savoir quand ils pourront enfin donner leur avis républicain sur la question.
Vous dites que les anti-Morsi ne soutiennent pas les pro-Morsi qui se font tirer dessus.
Mais, quand on ouvre le feu sur des policiers, il ne faut pas se plaindre qu'on se fait descendre.
Tout le monde comprend que les pro-Morsi se font tuer, et pour cause, ils ont tiré les premiers.
Si pour vous, ça ne veut rien dire, pour moi c'est une raison suffisante, tant pis pour eux.
Maintenant, que les anti-Morsi n'aiment pas Morsi, on peut aussi le comprendre, Morsi s'est fait élire en se disant modéré comme Erdogan, mais c'est faux (aussi comme Erdogan), en réalité, il tente d'installer un état islamique en Egypte.
Quand on ment au peuple, il ne faut pas, non plus, s'étonner de ne pas être aimé.
Encore et toujours le vieux refrain sur :
Il y a musulman et musulman, islamiste et islamiste .....
Tout ça, c'est pour amuser la galerie, ça fait des dizaines d'années qu'on nous le répète encore et encore, mais la réalité est têtue, et vous n'aurez pas raison parce que vous le répéterez encore et encore.
L'islam est une religion ET un système politique, les deux sont indissociables.
Les modérés comme les intégristes respectent ce système qui n'est pas compatible avec la démocratie.
Et à partir du moment ou ils deviennent majoritaires dans un pays, parce qu'ils font plus d'enfants que les autres, ils décident de basculer dans ce système, et on ne peut rien faire.
Vous pouvez essayer de vous convaincre autant que vous le voulez, mais ça, c'est la vérité.
quelle recherche pour ne pas avoir chez nous une telle subversion
Il fut un temps nous etions prudent des developpements  d'organisation telecommandée par l'etranger
Les citoyens ont ils la possibilité d'etre informé
C'est manifestement un provocateur.
Votre réponse à Ex-patriée .
Ma foi, Ex-patriée n'a pas du jus de navet dans les veines et c'est heureux, il nous en faudrait beaucoup comme elle..
Je ne sais pas de quoi vous parlez mais je vous approuve avec force.
Sonnerie à l'étendard français :
Vous venez de découvrir une évidence: pour chaque chose il y a des avantages et des inconvénients.
Je dis que la mondialisation a plus d'avantages que d'inconvénients. Vous dites le contraire. Dont acte mais si on devait argumenter avec des faits et pas avec YouTube on trouverait que:
Des millions de gens de part le monde mangent mieux de nos jours et grâce à la mondialisation qu'au 19e siècle. Ça compte. Pas pour vous dans l'immédiat peut-être mais ça compte.
Des millions de gens ont accès au savoir ce qui nous passait au-dessus de la tête quand seul l’occident pouvait en bénéficier.
Des millions de Chinois sortent de la pauvreté absolue et il est prévu que les nombreux milliardaires à venir seront chinois. Pareil en Inde. Si ces milliardaires avaient été Français vous n’auriez rien trouvé à redire.
Facebook par exemple et autres supports modernes ont aidé les révolutionnaires arabes à se défaire de leurs dictateurs. Cela n'aurait pas pu avoir lieu aussi facilement avant par exemple. Le fait qu'ils aient mis des islamistes au pouvoir est un autre problème.
Et ces exemples mènent à une autre réflexion, à savoir que le français est mort de trouille a l’idée de ne plus être le centre du monde comme l’occident l’a été pendant des décennies. Le français est bien incapable d’admettre que les civilisations naissent, vivent et meurent, même les plus brillantes d’entre elles et que c’est un phénomène cyclique normal. Le français n’admet pas que son niveau de vie puisse baisser alors même qu’il acceptait que celui des autres soit mauvais voire misérable. Parfois il sortait son chéquier pour acheter un sac de riz histoire de se donner bonne conscience mais tant que ça se passait a des milliers de kms il s’en fouttait.
Finalement le français est ethno-centré. Les ‘autres’ ceux qui ne sont pas occidentaux, ceux qui sont encore appelés ‘habitants des pays en voie de développement’ ne l’entendent plus de cette oreille. La mondialisation a aussi permis à ces peuples longtemps maintenus dans l’ignorance de s’émanciper…et ce serait une mauvaise chose ? Oui si on est un bel égoïste qui ne pense qu’a lui-même car cela ne peut se faire qu’à nos dépends si nous ne nous adaptons pas à ce rouleau compresseur. Et c’est d’ailleurs cela qu’on voudra nous faire payer, la générosité de nos services sociaux n’étant que le reflet de la prise de conscience par nos politiques que le tiers monde est aussi avide de pouvoir et de connaissance que nos aïeux et qu’il est à nos portes ou déjà chez nous. Et on essaye d’acheter notre salut en gagnant du temps. Ça ne suffira pas, bien entendu. L’immigré veut notre place vous nous diriez. Disons que si vous étiez à sa place vous la voudriez aussi ! Parce que c’est un sacré privilège d’être européen en ce début de 21e siècle. Pas de guerre véritable depuis 1945 comme c’est très souvent le cas ailleurs, pas de famine, pas d’épidémies de grande ampleur, pas trop de travail mais beaucoup d’aides sociales pour compenser (avec les travers que l’on connait), pas de criminalité du niveau de ces autres pays…qui ne voudrait pas être à notre place ?
La différence c’est qu’avant on pouvait leur dire chacun pour soi et Dieu pour tous…et maintenant, avec la mondialisation, avec internet, ce n’est pas possible. Avant de s’adapter à la mondialisation il faut avoir compris cela.
Le monde de demain ne sera pas celui d’hier que ça vous terrifie ou pas. Au mieux vous pourrez peut-être faire quelques ajustements et encore, je pense sincèrement que ça se fera avec ou sans votre accord. Et il eut fallu ne pas inventer l’avion à réaction pour retarder le processus mais c’est trop tard. Tous les progrès que nous avons réalisé, nous les ‘hommes blancs’ n’ont fait qu’accélérer le processus incontournable de la mondialisation en cours. Nous sommes les premiers responsables, peuples y compris, de la direction que nous avons donné au monde. Pour moi la mondialisation est une réalité aussi évidente que les grandes vagues de décolonisation à la fin de la seconde guerre mondiale. C’était inéluctable hier et la mondialisation et la globalisation totale est inéluctable demain. Y trouver sa place pleine et entière, sans que ce soit au détriment de millions d’autres individus comme c’était le cas avant (et encore aujourd’hui) est la question que tout Homme honnête devrait se poser en ce début de 21e siècle.
Isly, votre réponse au commentaire de Boss | 21 août 2013 19h23 : chapeau bas !! bravo
Liberté d'expression : soutien à Valeurs Actuelles. Abonnez-vous !
Roms : la une de Valeurs actuelles indigne le PS
Le Point.fr - Publié le 21/08/2013 à 21:26 -
"Roms l'overdose", titre l'hebdomadaire de droite dans son édition à paraître jeudi. Alors que le PS dénonce une une "anti-républicaine", Nicolas Dupont-Aignan reproche au parti de la majorité d'être "coupé de la réalité".
"Anti-républicaine", "incitant à la violence xénophobe", la une de l'hebdomadaire Valeurs actuelles choque. Le Parti socialiste a dénoncé mercredi dans un communiqué une Une "indigne", alors que le magazine de droite a dévoilé la une de son édition à paraître jeudi, titrée "Roms l'overdose". "La une de Valeurs Actuelles Roms l'Overdose est indigne, anti-républicaine et incite à la violence xénophobe contre une catégorie de la population. Les valeurs nauséabondes qui y sont véhiculées n'ont rien d'actuelles, elles sont anti-républicaines", écrit le PS dans un communiqué à propos de l'hebdomadaire de droite, qui illustre sa couverture d'une caravane barrée à la manière d'un panneau d'interdiction.
"Cette une est la manifestation d'une campagne politique intolérante et intolérable. Nous mettons en garde contre la banalisation de ce type de campagnes et d'idées contre lesquelles le PS a décidé de lancer l'offensive. Halte à l'overdose xénophobe !" ajoute le PS, qui promet de lancer une offensive contre l'extrême droite lors de ses universités d'été à La Rochelle ce week-end.
De son côté, l'hebdomadaire a réagi dans la soirée en brandissant la menace d'une "action en justice". "La rédaction de Valeurs actuelles, par la voix de son directeur général, Yves de Kerdrel, exprime son indignation contre cette attaque diffamatoire, infondée, qui relève de l'intimidation et de la calomnie", selon un communiqué. Après avoir rappelé la méthode du sondage publié, selon lequel "une grande majorité des Français (86 %)" est "radicalement opposée aux occupations illégales de terrains par les Roms", Valeurs actuelles souligne que "ce dossier vise à désigner un problème de fond que le gouvernement est incapable de gérer, et non à stigmatiser une population qui subit l'impéritie de certains hommes politiques".
Nicolas Dupont-Aignan, président de Debout la République, a lui accusé en retour les socialistes d'être "coupés de la réalité que vivent de nombreux Français en zones rurales et périurbaines". "Élu d'une ville de banlieue, je mesure chaque jour à quel point l'installation d'un campement de Roms entraîne des nuisances et des tensions auprès des citoyens", écrit-il lui aussi dans un communiqué. Pour le député de l'Essonne, qui réclame "le retour de l'ordre républicain", "par leur politique comme par leurs attaques", les socialistes "n'apportent que de la division et de la rancoeur entre nos compatriotes".
Effectivement il y a une nuance entre fermer les frontières et adapter notre import-export en fonction de nos intérêts propres. Mais comme depuis quelque temps la nuance est devenue un véritable luxe sur ce blog je n’ai pas pris la peine d’aborder ce point en détail…Car il eut fallu que je dise que nos intérêts propres n’étaient pas forcements ceux auxquels vous faites allusion. Voire pire, que nous n’avons certainement pas les moyens de notre politique en matière d’importations et que nous sommes pour l’instant condamnés à subir…
Puisse la "Franche Nation" mener sa rébellion au refrain imperturbable de :
"ILS SONT FLOUS, CES IMAMS!"
La force de la langue française, c'est son extrême précision qui permet d'appeler un chat un chat. Et c'est vrai qu'ils sont "flous", les contorsionnistes coraniques du Livre qui vont jusqu'à en nier la paternité aux Juifs. L'Ancien Testament est un pur joyau de structures ciselées à la perfection pour qui veut bien faire l'effort d'en "goûter" la substantifique moELle. N'y aura-t-il aucun freudien pour dénoncer les délires primo-phallocratiques du Coran ?
Nous parlions des égyptiens, mais vous aviez surement dû le comprendre déja. :-).
Personne n'est condamné à subir, c'est juste une question de courage.
Un nostalgique de François Mitterrand ironise,dans le Canard,sur l'Ump Wauquiez qui escalade chaque année un ancien volcan d'Auvergne.
En soulignant que le jeune homme "n'a jamais entendu(lui)siffler que des balles de tennis"
Mais nous pensions qu'il en était de même pour Tonton si l'on ne tient pas compte des balles de l'Observatoire
Je fais erreur?
ACHOUI et les réseaux tissés en Europe. Roland DUMAS fait partie de la Ligue.
Le message de Paul est très important. Mille excuses à Stonevall mais je n'ai pas pu retrouver son message.
Paul, comme vous , j'ai été intriguée par les réseaux d'intellectuels musulmans qui tissent une toile sur l'Europe:De Tariq Ramadan à ce Karim Achoui.
Merci de nous avoir fait part de vos recherches (cela prend du temps) et, moi même, le 12 août, j'attirais l'attention sur ce danger peu dévoilé.
Voici ce que j'écrivais,12 août 2013 22h14 :
et dans la liste, Roland Dumas en tête.
Il s'agit de Karim ACHOUI, avocat radié aux multiples avatars mais fondateur de La Ligue de Défense Judiciaire des Musulmans contre l’islamophobie.
Comment le Recteur de la Grande Mosquée de Paris peut nous expliquer cela?''
J'ai su depuis que cette ligue était reconnue par l'ONU comme ONG.
Il faut aussi aller voir les démêlés judiciaires de Achoui.
Je crois que le danger est plus profond que ce nous laisse voir les faits cités dans les médias.
Nous dominer par la violence, on le voit mais, dans l'ombre et sous couvert juridique , caritatif et éducatif, donner des outils pour nous détruire, on ne le sait pas assez. C'est un projet mis en œuvre sur l'Europe, la France en premier lieu.
Merci à ceux qui pourront nous en dire plus et nous donner le nom de toutes ces associations concernées par ce projet.
Le Boss d’il y a 5 ans n’a pas changé. C’est vous qui ne savez pas ‘écouter’. J’ai toujours essayé de faire passer le message que tout le monde n’était pas à mettre dans le même sac.
Par contre il s’est éloigné d’un blog qui offrait à l’origine une véritable bouffée d’oxygène contre le bien pensisme ambiant très à gauche et une qualité indéniable des interventions pour se transformer en un plaidoyer quasi permanent pour des idées simplistes et de plus en plus radicales sans grande qualité éditoriale.
Le fait que tout le monde parle de Genefou, l’unique véritable poil à gratter de ce blog a priori, démontre à quel point le pluralisme des opinions a laissé la place à la pensée unique de…droite. Un seul contradicteur donc qu’on est content de voir partir en vacances pour mieux continuer à débiter des âneries sans contradiction possible…non mais dites-moi que je rêve ?
Si c’est pour se retrouver entre ‘amis’ pour faire passer des idées qu’on partage tous sans apporter la moindre contradiction ce blog est voué à être phagocyté par les ultras et à contribuer à donner raison aux gauchistes. Belle prouesse que la vôtre.
C’est un énorme gâchis car il n’est point d’intérêt autre qu’égo maniaque à envahir un espace qui a abandonné toute velléité de réflexion en dehors du cadre qu’il s’est désormais fixé. Je me suis donné bien de la peine à dire quelques vérités qui vous dérangent profondément alors que j’avais un peu de temps. Vous avez raison, je ne devrais pas me donner cette peine et vous laisser entre vous comme je l’ai fait pendant plusieurs longs mois après tout, il y a d’autres espaces de liberté plus tolérants que le vôtre.
[…] L’immigré veut notre place vous nous diriez. Disons que si vous étiez à sa place vous la voudriez aussi ! Parce que c’est un sacré privilège d’être européen en ce début de 21e siècle. Pas de guerre véritable depuis 1945 comme c’est très souvent le cas ailleurs, pas de famine, pas d’épidémies de grande ampleur, pas trop de travail mais beaucoup d’aides sociales pour compenser (avec les travers que l’on connait), pas de criminalité du niveau de ces autres pays…qui ne voudrait pas être à notre place ? […]
Sauf qu’aujourd’hui il y a encore des témoins des années de la guerre et celles qui lui ont succédé, il y a les rapatriés mis hors leur sol natal et bien mal accueillis par les « ethno-centrés » ; ceux qui ont perdu un enfant dans des guerres post- coloniales et qui aspirent pour eux et leurs enfants à une paix confortable.
Aujourd’hui les immigrants n’arrivent plus à pied mais par avions et bateaux entiers et donc leur « intégration «  devient de plus en plus impossible et conflictuelle, d’autant que leur diversité  rend leur accueil encore plus difficile, si en plus elle ne transporte pas les conflits sur notre sol; il- cet «  immigrant » moderne – que chantent certains depuis leur villa de Meudon- importe également ses modèles de société, ses « valeurs » comme on dit dans les salons dorés – comme la prostitution de ses enfants ou même leur vente, alors que justement cette Europe qui établit une paix pérenne leur donne les moyens de renoncer à ces pratiques.
L’immigré importé, implanté  sans transition en masse dans nos systèmes veut notre place, on le comprend, il a commencé à le faire, mais…qu’en fera-t-il ?
Je crois que vous êtes un fruit mûr prêt à tomber de l'arbre, à blettir au sol. Nous , nous nous accrochons aux branches.
Je partage la réponse faite par Rightie à 21h22. Pour ma part, avec vous, j'en reste là.
Il me semble que l'auteur du "camp des saints" est le même que le "poète des derniers carrés",  car dans toute l'oeuvre de Raspail, y compris et surtout dans le camp des saints "on sent  l’expression d’une douleur sourde et tenace, d’une perte irréparable, qui est d’abord celle d’une certaine France qui, dans les années soixante, a perdu toutes ses racines et a subi une véritable mutation culturelle qui la rend méconnaissable, qui la prive de son esprit et de sa beauté, que ce soit dans ses paysages traditionnels, dans son architecture ou dans sa langue(...) S’il est impuissant à empêcher une catastrophe qui, souvent, est déjà advenue, du moins il sauve l’honneur, en cultivant la mémoire d’un passé glorieux et en affrontant le chaos avec le panache et la bravoure de ceux qui, à divers moments de l’histoire, ont formé « le dernier carré ».
"Quand on représente une cause (presque) perdue, il faut sonner de la trompette, sauter sur son cheval et tenter la dernière sortie, faute de quoi l'on meurt de vieillesse triste au fond de la forteresse oubliée que personne n'assiège plus parce que la vie s'en est allée ailleurs."  http://ridoux.fr/page51.html
Je vous trouve bien fataliste -je vous l'ai déjà dit- et bien peu combatif!
Je vous l'ai déjà dit aussi  mais je le répète: "Il n'y a pas de fatalité il n'y a que manque de volonté"(j'ai oublié l'auteur )
« Quand on représente une cause (presque) perdue, il faut sonner de la trompette, sauter sur son cheval et tenter la dernière sortie, faute de quoi l'on meurt de vieillesse triste au fond de la forteresse oubliée que personne n'assiège plus parce que la vie s'en est allée. » Jean Raspail...
Mais quelle réflexion devrions nous avoir et qui nous manquerait?
Toutes vos idées sont contredites par la réalité dont par ailleurs vous vous prévalez.
La pseudo pluralité de l'islam, le sublime mondialisme qui ressemble à un fast food puissance mille, les français coupables de tout (encore des culpabilités, c'est une idée fixe chez les gauchistes), le protectionnisme caricaturale, total et aveugle (personne ne prône ça en France),  bien sur que les pays émergents progressent, heureusement, mais ça ne prouve pas qu'on ait tort de refuser toutes les pépites qui rentrent chez nous ...
Vous niez la souveraineté du peuple, donc la démocratie et la République avec. Vous déclarez le peuple définitivement impuissant face à l’inexorable mondialisation du commerce, et vous le condamnez à se dissoudre dans des identités multiples dont vous nous faites l’apologie depuis Londres d’où vous gérez vos affaires. Vous parlez pour vous, et pour vous seul. Que je sache, les Suisses et les Japonais ont des ordinateurs et ne sont pas des attardés technologiques, d’autant moins attardés justement qu’au lieu de se perdre dans des identités multiples, ils ont décidé de n’en conserver qu’une, la leur. Le fait de savoir si les frontières doivent être ouvertes ou fermées, l’immigration acceptée ou refusée ne peut relever que de la seule décision du peuple, comme en Suisse. C’est à cette condition-là que se construit la concorde nationale, que l’avenir d’un pays s’éclaire pour ses citoyens et que les entreprises peuvent investir sereinement. Le commerce n’a nul besoin d’identités multiples pour prospérer.
Boss en réponse au commentaire de sartene | 21 août 2013 20h10 |
« « « Admettre ce qui se passe sous nos yeux en Egypte et continuer de vouloir mettre tous les musulmans dans le même panier, y compris en se référant en permanence a You-Tube comme on se réfère aux évangiles, c’est complètement antinomique et je suis poli.
Oui l’Islam est unique mais son application (ou son respect par les uns et les autres) est multiple, mille fois multiple. » » »
En effet, il y a des clivages dans l’islam mais le problème c’est que toutes ces composantes se liguent pareillement contre nous, les infidèles. Au mieux pouvons-nous espérer que l’un d’eux se serve de nous  momentanément par une alliance temporaire, pour luter contre son rival musulman. Mais cette alliance ne saurait durer dans le temps car elle va à l’encontre du coran ( Ne formez pas d’alliance avec les infidèles…). Pour tous les « clans », le non musulman est un infidèle, un candidat aux flammes de l’enfer et avant ça à la persécution parce que c’est dit dans le coran, le même qu’ils utilisent tous.
Quand un musulman fait un mauvais coup, au lieu de le critiquer, tous les musulmans se liguent contre ceux qui l’accablent quelle que soit leur tendance. Ecouteze les reportages dans les cités, hommes, femmes , jeunes, ils sont tous d’accord. Ecoutez Anjem Choudary qui dit explicitement qu’il ne condamnera jamais un musulman contre un chrétien. Toujours, ils choisissent de défendre l’Oumma,  y compris ceux qu’on veut voir comme modérés,  à de rares exceptions près.
Cette diversité du monde musulman qu’on nous jette à la figure pour nous rassurer est un leurre. Ils sont divers entre eux et « un » contre nous. A l’inverse croyez-vous que dans la masse des chrétiens, ils fassent une différence entre catholiques, protestants, orthodoxes, maronites, coptes et même athées ex-chrétiens… Nous sommes tous les mêmes infidèles voués à la même géhenne quelle que soit notre chapelle.
De plus il ne faut pas confondre ce qui se passe dans le monde arabe et ce qui se passe chez nous. La situation est fondamentalement différente. Dans le monde arabe, ils sont islamiquement parlant chez eux, leur société islamique n’est pas menacée. Au contraire l’islam est prépondérant et même étouffant pour certains. Ils peuvent se payer le luxe de le critiquer.
Chez nous, l’islam est minoritaire et ses tenants aussi. L’islam devient un signe de ralliement contre nous d’autant plus qu’avec leur état d’esprit victimaire (tactique qu’on rencontre déjà chez Mahomet) et notre politique repentantionniste, ils se sentent toujours discriminés et mal lotis. Chez nous, ils mettront leurs différences en sourdine dans leurs rapports avec nous parce que l’islam et leur culture est le levier qu’ils utilisent contre nous.
C’est peut-être contreproductif de les considérer comme dangereux mais c’est réaliste car penser selon la méthode Coué très à la mode chez nous, que tout va s’arranger, n’améliorera pas les choses. Au contraire, plus on va dans leur sens, plus ils tirent de leur côté et s’écartent de nous. Alors quoi ? Faudra-t-il  qu’on se convertisse et qu’on leur donne notre chemise, les clés de notre maison et notre code de carte bleue ? Avec eux on a le choix entre du contreproductif et la  capitulation préventive.
Nous ne sommes pas les idiots utiles de l’islam radical. C’est vous qui l’êtes (ceci dit  sans acrimonie). C’est vous qui faites son jeu en refusant de pousser les choses au pire et en cédant en croyant qu’ils vont s’arrêter. Mais ils ne s’arrêteront pas car ils veulent tous la même chose même si pour des raisons diverses : la dominance par le biais de leur religion. Pour les uns ce sera effectivement pour la religion, pour les autres, ce sera plus pour l’argent facile mais ce sera toujours aux dépens des souchiens et de leur culture. Penser autrement c’est faire preuve de naïveté en se croyant très raisonnable. Ils connaissent notre tendance à ne pas pousser les choses au pire et en profitent.
A Boss ( suite)
Le monde musulman est peut-être divisé mais il est toujours contre les infidèles et on remarque que partout où l’islam se trouve au contact d’une autre société, ça barde. Que ce soit des chrétiens, des bouddhistes, des hindouistes ou des athées… ça ne se passe jamais bien. Même avec des musulmans réputés tolérants comme les Indonésiens, cela va de plus en plus mal. Alors qu’est-ce qui le plus logique comme explication ? Que ce soit les musulmans qui sont inadaptables et intolérants ou que ce soit le reste du monde dans sa diversité? Il me semble plus logique de penser que la faute en revient à la seule  minorité musulmane plutôt qu’à la majorité diverse de tous les autres.
Quant à mélanger arabes, Kurdes, Turcs… Le fait est qu’en France on a peu de Kurdes et de Pakistanais mais essentiellement des Maghrébins. On raisonne donc essentiellement sur ce qu’on a chez soi. Mais il est à remarquer aussi que d’autres pays européens qui n’ont jamais colonisé personne (donc l’argument de décolonisation ne peut jouer) et qui sont envahis par d’autres minorités musulmanes issues d’autres pays, connaissent exactement les mêmes problèmes que nous avec nos Maghrébins ou nos Africains. Que les leurs soient Pakistanais ou Nigérians… Ce qui est tout de même indicatif du fait que quelque soit le peuple musulman, quel que soit le rameau de l’islam, le comportement est globalement le même face aux infidèles.
Il faut appliquer à notre etude l'analyse psychanalitique du  comportement des masses
1940   montre les erreurs  que nous avons faite pour ne pas tomber dans nos acceptations de ce que voyons se derouler et s"aggraver de jour en jour
Un Munich permanent des acteurs qui nous utilisent
voilà, le seul post de votre part avec lequel je suis relativement en accord (pas sur vos idées en sucre bien sûr). Mais je trouve qu'il est important et nécessaire d'avoir des "opposants" pour avoir des échanges constructifs qui donnent matière à réflexion..
Pour moi, genefou, n'est pas un poil à gratter, au contraire, il me conforte dans le fait que mon chemin  est le bon : surtout ne jamais avoir le cerveau bouffé par des idéologies de gauches soi-disant "bien pensantes" qui sont pour moi criminelles et digne d'une pensée atrophiée, ces idées gauchistes qui cherchent à transformer le peuple en troupeau obéissant. C'est non.
Par contre, je ne communique pas avec lui, je sais que c'est inutile, mais je le lis.
Oui mais à ce compte là,toutes les élections françaises depuis des décennies ne sont pas valables car elles reposent toutes sur des promesses non tenues.
Je vais me recoucher en attendant des tirs éventuels qui auraient épargné Boss.
Grand merci de me faire connaitre la teneur de ce très beau texte.
Je mets moi aussi au dessus de toute l'oeuvre de Raspail"l'Anneau du pêcheur"
De Saint Victor à Peniscola et de Rodez à Senez,j'ai fait les trajets des héros de son livre.
Je suis même allé sur l'île de Iona en souvenir du prieur écossais venu au secours de Benoit XIII sur "une étrange nef hérissée de boucliers"
Et j'ai attendu comme le jeune père Wladimir Nykas, sur le vieux pont de Senez, l'arrivée du vieux Benoit,symbole de la fidélité à travers le temps.
"il y a d’autres espaces de liberté plus tolérants que le vôtre."
On aimerait bien les connaitre...
Ceci dit, notre "pensée de droite" est tellement mise à mal depuis longtemps, dans les coins et les recoins du milieu médiatique; quasiment interdite d'expression sous peine de nous voir mis à ban,accusés des pires turpitudes , vous savez ces qualificatifs qui nous ramènent "à une époque la plus sombre de notre histoire", bref étant interdit dans c epays d'être à droite , que là, on a les nerfs à vif; alors, ici , le seul endroit où il est permis de dire enfin "notre pensée de droite", on a quelque peine à nous voir encore attaqués, pris pour ce que l'on n'est pas, dans notre dernier espace de liberté de parole !Parce que tout ce que vous nous dites,vos reproches, on l'a déjà entendu à satiété... alors,là, que voulez-vous, on n'en peut plus...
Là,je crois que vous vous répétez.
Mais ça me permet de faire remarquer que Boss a peu de chances,à pied ou à cheval,de tenter une sortie car c'est vraiment l'hallali.
Et ce n'est pas beau.
Merci Ex-Patriée pour votre réponse bien explicite face au danger mondial de cette idéologie fascisante et conquérante qu'est l'islam.
J'y ai répondu à ma manière mais de façon un peu plus virulente...le modérateur a sévi....
Les situations n'ont rien à voir.
Cette référence permanente fausse tout.
Souvenons nous des photographies de Milosevic placardées en France le montrant sous les traits de Hitler.
Les situations n'ont rien à voir.
Bachar el Assad n'est pas perché sur un nid d'aigle et à moins de rapprocher le sort des palestiniens de celui des Sudètes...
J'ai parcouru , comme tous ici , le long plaidoyer pour une approche nuancée des questions du temps , posté par "Boss" .
Je ne souhaite pas entrer dans une polémique avec ce posteur qui ne m'a pas particulièrement marqué jusqu'ici .
Je tenais seulement à faire remarquer que son argument central tourne autour d 'un piège incapacitant usé jusqu'à la trame : le syllogisme de complexité .
Oui , Patron , tout est complexe , terriblement , il n'existe toujours aucun modèle physique expliquant pourquoi la tartine tombe toujours du côté du beurre , alors , pensez quand il y a du vivant , de l'humain , de l' Histoire en construction !
Cependant et du moins en Occident , il est assez général que la complexité infinie , arborescente et fractale , d'un phénomène n'amène pas systématiquement l'observateur à la conclusion en forme d'impasse que seule l'approche contemplative soit possible .
En particulier quand le dit phénomène se révèle nocif , agressif , teigneux , dangereux , obstiné , désastreux , mettez ici tous adjectifs exprimant la notion de désagrément que vous souhaiterez .
Il en va ainsi du moustique , minuscule mécanique volante autonome de haute précision , dotée d'une pompe à hémoglobine et d'un système de forage avec anesthésie locale dont la mise oeuvre nous vaut au minimum démangeaisons , gêne et agacement , au pire maladies mortelles endémiques et planétaires .
Or l'expérience humaine révèle qu'il n'est absolument pas nécessaire de connaitre la taxonomie du genre moustique , ni de maitriser la formule de son ADN , dont on dit qu'il n'est pas si éloigné de celle du grizzly et de l'homme , pour écraser l'animal , l 'enfumer , lui vaporiser quelques organochlorés , assécher les marais , etc ...
Il en va de même pour certains des problèmes qui nous préoccupent , sur ce blog et plus généralement qui hantent ou devraient hanter ce début de siècle occidental , assez mal parti .
Ce n'est pas une question de démangeaisons , mais de survie .
Alors certes une parfaite connaissance de ce qui se définit de lui même comme notre ennemi mortel et intransigeant , dominateur universel par la volonté de Dieu , ou une approche fine et holistique des innombrables questions contemporaines , toutes vitales , ne peuvent pas nuire , c'est d'ailleurs un penchant naturel en Occident que d'y tendre . Mais ce déchiffrement n'a jamais été , ni ne doit devenir , un motif dilatoire ou une cause d'inaction .
Analogiquement , il est exact qu'il existe des Islams , antagonistes , occupant des niches écologiques précises et que tous ne sont pas des anophèles et il est probable que la connaissance parfaite du genre "moustique" nous donnera demain la clé du vaccin contre le paludisme , mais il est heureux que nous n'ayons pas attendu ce stade pour assécher les Marais Pontin , traiter au DDT la plaine d' Aléria ou au minimum enduit nos enfants d'extrait de citronnelle lorsque la précaution était suffisante .
Et cette parabole est valable pour la totalité des menaces réelles auxquelles nous sommes et serons exposées , toutes découlant des conséquences multiples de l'explosion démographique en cours , mouvements migratoires prévisibles de centaines de millions d'hommes au premier chef .
A moins que par éthique mécomprise ou par un surplus d'intelligence dévoyée vous ne décidiez que la complexité justifie le non interventionnisme et dans ce cas vous admettrez que nous vous laissions seul dans cette voie suicidaire en vous priant de ne pas tenter d'en faire une norme collective .
Plus synthétiquement je vous renvoie à un vieux mythe européen , rappelez vous ce qu' Alexandre fit du Noeud Gordien .
Mais je ne demande pas mieux. J'ai expliqué ici même qu'en tant que laïc j'estimais que l'islam avait toute sa place dans notre République avant que je découvre son volet politique mortifère pour la démocratie.
Qu'il existe des différences profondes entre les divers courants de cette religion ne m'apporte pas l'assurance de trouver une synthèse compatible avec la civilisation occidentale. Comme beaucoup sur ce blog, je privilégie la vérité des faits à la vérité des idées. Tous les jours qu'Allah fait apportent son lot de désolation et d'horreurs.
Quand les musulmans, en grande majorité, auront le courage d'entamer l'aggiornamento du coran, de séparer le temporel du spirituel, de supprimer l'inclination marquée au prosélytisme guerrier, d'admettre une frontière entre l'état et les croyances, alors je pourrais guérir de l'islamiphobie.
Quand j'écoute un Tarik Ramadan je ne puis que me féliciter de mon adhésion au FN.
Désolé si je vous déçois, mais la balle n'est pas dans mon camp.
je partage cette analyse globale et l'ai souvent dit ici comme dénoncé nos impérities (pour être poli).
Ce que nous vivons ce n'est qu'une étape dans un process qui se développe depuis l'origine humaine. Il connait seulement une accélération effectivement du fait de la récente révolution technologique née elle même de la guerre de 40. Ce sont les hommes...
L'inadaptation est la cause mortelle sur courte ou moyenne période mais toujours.
oui j'ai vu et entendu. Mais je regrette de dire que j'ai en horreur ce genre d'interprétations de grandes oeuvres qui doivent être respectées intégralement. La création musicale n'est pas là. Quant à la virtuosité cela relève du cirque!
Nos adversaires utilisent contre nous une arme fatale qui est de nous obliger sans cesse à justifier nos positions. C'est en ça que je suis personnellement en désaccord ici avec beaucoup de contributeurs, sans me sentir obligé de leur faire savoir d'ailleurs, ce qui me mettrait en contradiction avec mon propre point de vue.
Je n'aime pas les gens comme Boss avec son profil de gros bonhomme responsable. Ses leçons me font penser aux salons bourgeois que décrit un Balzac, où les fats font la danse du ventre pour masquer leur nullité. Boss ignore les ressorts qui animent les armées humaines comme l'individu livré à une idéologie qu'il prend pour sa conscience. Il ignore comme la radicalisation est une nécessité qui s'impose d'elle-même en miroir du danger qu'il faut affronter. Comme si chaque électeur devait être un puits de science avant de se décider à choisir son bulletin de vote. Cela ne se passe pas comme ça. Les idées qui font bouger un peuple se doivent d'être incroyablement raides et mobilisatrices, comme un slogan publicitaire ou une devise militaire. Pourquoi ? Mais parce que le temps est compté, que l'adversaire n'espère qu'une chose, démontrer que désormais il est trop tard et que seuls des fous peuvent encore prétendre changer le cours du destin. En cela Boss a un peu raison. A un certain point il est trop tard et mieux vaut s'en accommoder peut-être. C'est aussi ce qu'on tenté les indiens d'Amérique en négociant leurs dernières terres avec les colons. On en voit bien le résultat. Mais surtout. Pour des gens de cet acabit, il a toujours été trop tard, dès le départ, voilà la vérité. Leur manque de lucidité, leur intelligence réduite, les a trompé dès le départ. Et maintenant désespérément ils tentent de rationaliser leur choix et leur pensée en assénant le fameux, vous voyez bien que j'ai raison.
Pour ces gens il était déjà trop tard trente ou quarante ans en arrière. Puis de toute façon c‘est un choix, clair et conscient quoique sans véritable calcul, parce que cela ne vaut pas le coup de vivre en demi-esclave, en soumis, chez soi. Les indiens d'Amérique le savent à présent. Mais il eut mieux valu pour eux que cette conscience se soit éveillée quelques siècles en arrière
Les sports d’hiver ou de voile à C dans l’air. Une émission intéressante montrant toute la difficulté à jouer au mikado à Marseille, des informations sur l’étendue du problème, des choses claires et sérieuses sur les prisons, l’enfermement et la réinsertion.
Mais tout ceci sur un mode de slalom convenue et connu, à savoir  que la plupart des incarcérés difficiles à raisonner et à réinsérer sont illettrés voire analphabètes n’ont à mon sens pas été suffisamment décrits dans leur diversité –pour faire bien…- et qu’une fois de plus – un jour ce sera une fois de trop- la censure rampante a fait que toute la complexité –disons même l’impasse vu les moyens actuels engagés et la faible volonté à les manier- a été niée et la solution renvoyée à plus tard.
De même pour l’origine des produits et celle des clans qui les distribuent sont restés épargnés. On croit implicitement comprendre qu’interrompre ces importations   qui créent de la richesse –jusqu’à 60 000€ par jour nous dit-on pour certains grossistes- ruinerait, paupériserait davantage encore cette pauvre ville et sa population bigarrée. De l’attentisme cynique : laissons faire…Un cynisme que je partage alors : qu’ils s’entretuent, arrêtons de voter, oublions Marseille et cessons d’y envoyer des fonctionnaires qui risqueraient de s’y faire tuer ou pire se laisser corrompre.
Laissons Gaudin finir chez Batman…
votre réponse à Boss = "Je crois que vous êtes un fruit mûr prêt à tomber de l'arbre, à blettir au sol. Nous , nous nous accrochons aux branches.
Je partage la réponse faite par Rightie à 21h22. Pour ma part, avec vous, j'en reste là."
sage décision Isly, " j'en reste là ".
comme je l'ai dit plus haut sur ce blog à la brillante Ex-patriée, il faut en rester là avec Boss car comme deux droites parallèles ne se rencontreront jamais, la vision du monde de Boss et la vôtre ( que je partage ) ne se rencontreront jamais et tous ceux ici ( et ils sont nombreux ! ) qui s'acharnent à lui répliquer ne font que perdre leur temps. Enfin, c'est ce que je pense.
Syrie : Paris veut une "réaction de force" si un massacre est avéré
La France réclame "une réaction de force" si le massacre à l'arme chimique à Damas est avéré.
Si c'est avéré, la position de la France c'est qu'il faut qu'il y ait une réaction", a déclaré Laurent Fabius sur BFM-TV à propos du possible massacre aux armes chimiques en Syrie. Le ministre des Affaires étrangères a évoqué sans plus de précisions une "réaction de force", tout en jugeant "impossible" l'envoi de militaires sur le terrain.
C’est la rentrée. On reparle de la Syrie et on aimerait tant que ce soient les troupes restées loyales envers Bachir qui auraient utilisé l’arme chimique. On serait même tenté d’en construire la preuve .Donc Le socialo-diplomate aimerait des frappes aériennes depuis des plateformes marines je suppose. Admettons que cela se fasse. Il faudra bien, après, occuper avec des moyens humains le terrain et désarmer les populations et pour faire quoi ?
On dit qu’à un officier russe auquel il avait servi un verre de vin , que celui-ci voulait engloutir sans façons, Talleyrand  aurait dit en substance : « non ,mon ami pas comme cela ! ». « Comment donc demanda son hôte ? »."Eh bien , aurait répondu le diable boiteux, on prend le verre, on fait tourner le vin ,on en admire la robe, on le hume et puis… on repose le verre et on en parle… »
La Syrie, qu’en pensez vous mon cher Wladimir ?
ne pourrait-on pas dire que ce que l'on nomme progrès, c'est l'action permanente de l'homme contre lui même, il crée sans cesse en ne regardant jamais les conséquences de ses actes pour son espèce. Le progrès ne serait donc qu'une suite ininterrompue d'impérities!
mais ils ne le feront pas et disparaîtront dans le maelstrom qu'il s'évertuent (c'est leur idée de progrès)à créer et développer et qui les engloutira. C'est d'ailleurs ce qui est peut être à l'oeuvre actuellement.
Qui a fait la force aujourd'hui de ces gens-là...? les occidentaux...à la poursuite de leur "progrès"!
Sur ce blog,chacun a sa chance.Ce n'est pas parce que nous ne sommes pas d'accord sur les propos d'un Boss ou genefou,qu'il faille parler d'hallali.
Ces personnages sont importants aux débats,car ils nous permettent de cerner leurs pensées,celles d'individus déconnectés de la réalité de la vie.
Ils ne voient pas ce que nous subissons,d'Esteban en passant par Nicolas et plus tragiquement Gérémie.
Boss,veut voir ailleurs si ses idées sont mieux acceptées,qu'il se connecte sur les sites de Libé,du Nouvel Obs ou de l'humanité ou encore mieux Oumma.com,il jugera de la liberté qu'on lui accordera.
Nous avons cet espace pour pouvoir donner nos points de vue,l'expérience de chacun ,le vécu de tragédies encore possible dans ce monde ou l'identité des nations fout le camp  sous la poussée de la gauche islamisée,et certains se déclarant de droite,d'emboiter le pas de ces fossoyeurs de notre pays.J'ai mème entendu des électeurs de l'UMP déclarer que si le FN arrivait un jour au pouvoir,ils s'expatrieraient.
Nous en sommes là,ou des électeurs se disant de droite préfèrent vivre dans une France socialo communiste islamo mondialiste que d'essayer ce qui n'a jamais encore été fait ,à savoir donner sa chance au seul parti politique français,exclu depuis 40 ans de la vie publique.
Je ne suis pas d'accord avec vous sur ce point,car nous ne voulons blesser personne,nous demandons simplement le droit à la parole.
Bonne journée till.
quand on est c.. on est c..!
il n'y a plus et depuis très longtemps de pensée de droite. Le drame de la France a bien été l'Encyclopédie et son produit politique qui nous a marqués sans doute à jamais.
Pour ceux qui auraient pu (on ne sait jamais) s'être inquiétés des silences du 14ème adjoint à la mairie de Nancy et ex-transfuge de l'UMP.
Et bien, il "vient" d'être exclu du MoDem
Dans un communiqué, Daniele Noele avait annoncé le 23 juillet dernier l'exclusion de celui qui avait quitté l'UMP en 2011 pour rejoindre le mouvement de François Bayrou " surpris de ces méthodes peu conformes avec l’idée que nous nous faisons du débat démocratique au sein d’une équipe politique " et dénonçant " une ligne personnelle outrancière, au mépris des adhérents, des militants et des dirigeants des instances de notre parti et des élus du Mouvement Démocrate." (sic)
En avril 2013, une motion avait été initiée par des militants et des adhérents du Mouvement Démocrate de Meurthe-et-Moselle. Saisi, le Comité Exécutif national du MoDem a pris la décision de ne pas reconduire l'inscription de Thierry Coulom au Mouvement Démocrate ainsi ce dernier pourra " continuer à utiliser son style excessif et vindicatif au bénéfice exclusif de sa propre carrière politique." (re sic)
Voilà, c'est içi:
Je vous remercie de tout mon cœur d'avoir eu la patience - qui m'a quitté, ma maîtrise de zen ayant encore des ratés considérables - d'élaborer cette magnifique réponse, qui probablement ne sera pas comprise par son destinataire, mais ce n'est pas, comme il n'est pas difficile de le deviner, son but final. J'ai donné ces derniers temps trop de très belles occasions au modérateur de bloquer mes réactions et je considère qu'il est temps de prendre un retrait contemplatif afin d'éviter la dégradation inévitable de la qualité des mots par leur inflation croissante. L'inconvénient de tout combat libre est le manque d'une vision simple structurée immuable à laquelle on peut s'accrocher en dernier recours, en finissant souvent par s'y accrocher même en premier. La vision libre a ceci de commun avec l'approche scientifique qu'elle reste exposée à la remise en cause permanente, évolutive à tout jamais. Ce n'est déjà pas évident en soi de le gérer et de se maintenir en équilibre, mais en confrontation permanente avec d'omniprésents vecteurs du déni de la réalité, par le biais des interprétations les plus opportunistes qu'on puisse seulement imaginer, a de quoi faire vaciller, et malheureusement aussi faire déraper au niveau du vocabulaire, par moments même les plus forts. Le corollaire de la liberté est l'enfer du doute, je ne découvre aucune Amérique en le constatant. Face à ceux qui ne doutent pas, lorsqu'on doit chaque fois (re)construire son propre lexique face à ceux qui s'abritent derrière des tout faits, préfabriqués, préconçus, premâchés et mille fois reruminés, la controverse devient vite épuisante. A défaut d'être pourvu d'une foi de charbonnier en UNE solution, LA solution, à l'instar d'ex-patriée (ce qui lui permet d'être infatigable), moins devient sûrement plus, à l'exemple de vous et Torr-Ben, sans que ce "moins" puisse en soi automatiquement prétendre à la qualité de vos textes, cela va de soi.
J'avais lu le livre d'Alain DECAUX, "l'avorton de Dieu, Une vie de saint Paul", et je me demandais si en Islam, un tel personnage existait.
Confirmation dans le livre d'Ernest RENAN "Mahomet et les origines de l'islamisme" (1851 revue des deux mondes) :
"toute l'énergie qui fut déployée dans la fondation de la religion nouvelle appartient à Omar (umar). Omar est vraiment le saint Paul de l'islamisme, le glaive qui tranche et qui décide. On ne peut douter que le caractère indécis de Mahomet n'eut compromis son oeuvre sans l'adjonction de cet impétueux disciple, toujours prêt à tirer le sabre contre ceux qui n'admettaient pas sans examen la religion..."
Sans vouloir jouer les Cassandre, je livre à votre réflexion un peu d'histoire :
638 (après JC) après 2 ans de siège les armées arabes entrent dans Jérusalem. Umar (Omar) 2ème Calife aurait accordé un "pacte" (pacte écrit = amân) aux habitants garantissant la sécurité des personnes, des biens, des lieux de culte, en échange d'UNE TAXE "DJIZYA".
LE PACTE L'OMAR :
"au nom de Dieu, clément, Miséricordieux.
Voici la garantie que le serviteur de Dieu, Omar, émir des croyants, accorde aux habitants de Jérusalem.
A tous sans distinction, qu'ils soient bien ou mal disposés, il garantit la sécurité pour eux-mêmes, leurs possessions, leurs églises, leurs croix et tout ce qui concerne leur culte.
Leurs églises ne seront pas transformées en habitations, ni ne seront détruites, et l'on n'enlèvera rien aux églises elles-mêmes, ni à leurs territoires, ni aux croix ou possessions des habitants.
Ils ne seront point contraints en matière de religion et personne d'entre eux n'aura la moindre vexation à craindre.
Les juils n'habiteront pas Jérusalem conjointement avec les chrétiens (...)
ON N'AURA RIEN A PAYER JUSQU'A CE QUE LA PREMIERE MOISSON SOIT MURE.
Pour leur garantir tout ce que renferme ce traité, il prend Dieu pour témoin et leur promet la protection de l'envoyé de Dieu et celle de ses successeurs et des fidèles.
Il ne leur sera fait aucun mal, à condition qu'ILS PAIENT LA CAPITATION (IMPOT)".
En transposant ce pacte au XXIème Siècle, ça donnerait quoi ?
Donc HOLLANDE serait un fin connaisseur de l'Histoire, et voudrait nous "protéger" en payant ?
Pour des tas de raison,je vous porte une grande estime.
C'est donc avec regret que j'enregistre notre désaccord.
Je ne partage pratiquement rien des idées de Boss.Que je ne découvre pas maintenant contrairement à des internautes distraits.
Mais je persiste à dire que à 10 contre un c'est l'hallali.
Il convient d'être plus que circonspect.
Il est incroyable que la presse déchainée ait oublié les faux suppliciés de Timisoara à l'époque de Ceaucescu,sortis de la morgue d'un hôpital pour tromper le monde entier,
ou les soi disant bébés tués par Sadam Hussein au Koweit,inventés par la fille d'un responsable koweitien,
ou les obus tombant sur Sarajevo,tirés par le musulman Izetgegovic sur ses coreligionnaires pour faire porter le chapeau aux Serbes!
Il est incroyable que la parole ne soit donnée qu'aux soi disant "Syriens libres"sans qu'une autorité gouvernementale syrienne puisse s'exprimer sur nos ondes.
Je ne sais pas pour le moment où est la vérité.
Et personne ne la sait.Mais tout le monde s'empresse de hurler au loup.
Moi aussi je vous porte une grande estime,pour vos interventions souvent concordantes avec mes idées,mais si nous avons des divergences sur des questions de forme,nos convergences sur l'essentiel est le plus important.
J'en profite pour vous donner RDV,le  15 septembre prochain à Marseille pour le grand meeting de rentrée.
J'espère vous rencontrer ainsi que mon compatriote montezuma.Nous en reparlerons.
Bien à vous,et sans rancune.
Merci pour cette info.
Thierry va pouvoir intégrer le PS ou EELV,c'est plus dans son profil.Ils ont besoin de talents à gauche.
"rappelez vous ce qu' Alexandre fit du Noeud Gordien"
Sûr que nous n'échapperons pas à ce genre de solution pour régler les problèmes qui nous occupent...
22.08 à 10h04. J'ai regardé hier soir la rediffusion de C dans l'air.
D'accord avec vous.
Je constate que de plus en plus fréquemment sont "invités" dans des débats, des anciens détenus "repentis" prônant des investissements de l'Etat  plus importants dans la réinsertion des détenus.
Un peu de "sel au céleri" présenté en tant que "poivre" dans leurs émissions formatées à la pensée du bien ?
Les jeuns détenus ne sont pas tous illettrés ou analphabètes. Ils sont adeptes de "l'argent- facile-tout-de-suite-et-on-dépense-beaucoup".
Il est évident pour tous que l'économie parallèle de la drogue brasse énormément d'argent à Marseille, et fait vivre beaucoup de personnes.
Mais aucun invité n'a évoqué le "marché noir", le clientélisme, le "batchich", les "pots de vin", qui brassent aussi des sommes folles, qui pourraient être investies à Marseille de façon plus visibles et bénéfiques pour l'ensemble des marseillais.
Ma ville est malade de la corruption, du grand banditisme, et il faudra une "grande pointure" pour faire face à tout cela et remettre de l'ordre.
Marseille est une ville "populaire" par rapport à Aix-en-Provence plus "bourgeoise".
Un TAPIE aurait "ratatiné" tous les autres représentants aux municipales de 2014.
Mais, pas fou ou "ramené" à la raison, il ne le fera pas.
Ne vous méprenez pas sur mon choix d'un personnage connu. Lorsque j'évoque un TAPIE, c'est pour donner un exemple de "charisme" et de "grande pointure" face aux autres, pas pour ses actes et ses "idées".
Quel que sera le prochain Maire de Marseille, il a une "mission impossible" : démanteler les réseaux de drogue. A ma connaissance, aucun Maire n'y est parvenu depuis 80 ans.
Collusion, laxisme, clientélisme, peur ?
Je sais pas, mais je constate.
"Il est incroyable que la presse déchainée ait oublié..."
C'est vrai qu'il convient de rester très circonspect,mais je me permets de rebondir sur votre début de phrase,dont l’incrédulité qu'elle annonce est bien sûr toute rhétorique, mais enfin...la presse "déchaînée"...en France...allons...et cette presse qui n'arrête pas de nous rabâcher avec notre "mémoire courte...".Tout est dit.
Ils ont mis le temps à comprendre !
A lire ses interventions outrancières sur ce blogue à l'époque où il y sévissait, je me suis parfois demandé s'il ne s'agissait pas d'un « sous-marin » chargé par un parti concurrent de présenter le Modem comme un repoussoir...
exactement ce que je me suis dit et me suis souvenue de ces horribles manipulations autour ce ces charniers.
Le problème, c'est qu'aujourd'hui je ne pousse pas de hauts cris devant tant d'horreur à cause de ces  faits passés... j'attends d'en savoir plus et d'avoir les preuves. Et malheureusement les islamistes ont le dons de la mise en scène et de la victimisations pour obtenir ce qu'ils veulent. Espérons qu'ils n'ont pas utilisé ce malheur pour servir leur cause (je ne soutiens pas les soi-disant libérateurs de la dictature de El Assad, ils sont pire que lui).
Il fallait qu'il la ramène!
Le porteur de riz médiatique,le 1/4 mondiste 3/4 mondain,l'ami des bouchers du Kossovo!
Il fallait qu'il la ramène!
Pour dire qu'on avait trop attendu pour intervenir en Syrie!
Je rêve d'un commando Kouchner,Fabius,Bernard Levy!
Allez y les petits!
Il est incroyable que la parole ne soit donnée qu'aux soi disant "Syriens libres"sans qu'une autorité gouvernementale syrienne puisse s'exprimer sur nos ondes.
Voici ce qu'en dit l'agence de presse syrienne Sana :
Le commandement de l'armée: les allégations de certaines chaînes sur l'usage par l'armée syrienne des armes chimiques sont dépourvues de tout fondement
N'est-ce pas ce qu'il s'est passé avec les Serbes ?
Lu ce jour sur Bd Voltaire.
Vite, un mariage gay ! Les hétéros attendront
Le 22 août 2013
Ancien grand reporter à France 3 Alsace, il passe son temps entre l’Alsace et la Grèce.
Un couple ami (hétéro) envisage de se marier début novembre à la mairie du XVe arrondissement de Paris. Il se trouve que les futurs tourtereaux séjournent actuellement à l’étranger d’où ils comptent organiser leurs épousailles. Et réunir à cette occasion parents et amis disséminés aux quatre coins de l’Europe. Ils ont donc appelé téléphoniquement le bureau des mariages du XVe arrondissement, domicile de la future mariée, pour convenir d’une date qu’ils souhaitaient fixer au samedi 2 novembre. Que n’ont-ils dit là ! Réponse du préposé : « Mais vous n’y songez pas, cher monsieur, vous ne pouvez rien organiser du tout, c’est nous qui fixerons la date quand vous vous présenterez dans nos bureaux, au moins un mois et demi avant la date souhaitée, aucune option n’est possible. » Et le futur marié d’expliquer que tous les papiers étaient réunis, qu’il était prêt à envoyer les photocopies en attendant d’en présenter les originaux fin octobre lorsqu’il se présenterait avec sa promise devant la préposée du bureau des mariages. Rien n’y fit, l’intraitable factotum ne voulut rien savoir, suggérant même d’aller se marier ailleurs si cela ne convenait pas…
Qu’à cela ne tienne, ailleurs ou plutôt autrement… L’espiègle future épouse rappelle le même bureau de la mairie parisienne et, sur un ton enjoué, cherche à se renseigner sur une date pour un… mariage gay que son amie et elle comptent organiser le 28 septembre ou le samedi d’après… Comme par enchantement, des créneaux horaires lui sont proposés presque immédiatement pour les deux dates et le dépôt du dossier peut même, exceptionnellement, se réduire à un mois.
Il est vrai qu’à Montpellier, on a fait mieux : validée le 17 mai par le Conseil constitutionnel, la loi légalisant le mariage gay a permis, dès le 29 du même mois, au premier couple homo de convoler en justes noces. Certes, la loi précise que, en théorie, tout mariage peut être célébré 10 jours pleins après la publication des bans, il suffit pour cela que votre mairie y mette un peu de bonne volonté. Le maire de Strasbourg avait lui aussi accéléré le dossier de deux de ses administrés qu’il a unis le jour de la Gay Pride strasbourgeoise, le 15 juin 2013, soit moins d’un mois après la promulgation de la loi.
Les hétéros, en revanche, peuvent toujours aller se rhabiller et il n’est pas rare que, dans certaines municipalités, le délai d’attente dépasse trois mois. Il faut dans ce cas fournir de nouvelles copies d’acte de naissance, plus récentes. Encore un mot : les Français peuvent également se marier avec un ressortissant étranger de même sexe. En outre (merci, Mme Taubira), deux ressortissants étrangers peuvent dorénavant se marier en France, même dans le cas où le pays d’origine du ou des futurs époux n’autorise pas le mariage entre personnes de même sexe. C’est notamment le cas du Maroc, où l’on a inventé une nouvelle forme de regroupement familial, si j’en juge par cette réflexion d’une Marocaine publiée sur le site Bladi.net : « Salam à tous ! Vous pensez qu’on pourra faire venir des gens du bled avec le mariage gay ? Par exemple, je veux faire venir ma cousine, je me marie avec elle et voilà, pas besoin de trouver un homme… » La boîte de Pandore est ouverte….
Excellent article de Dominique Jamet,lu dans Bd Voltaire.
Mélenchon craint le virus de la peste brune
Le 18 août 2013
Journaliste et écrivain.
Il a présidé la Bibliothèque de France et a publié plus d'une vingtaine de romans et d'essais.
Cliquez pour acheter
Au secours, à l’aide ! Manuel Valls est « contaminé » par le Front national. C’est en tout cas Mélenchon le ronchon, bien décidé à faire une rentrée tonitruante, qui l’affirme à la une du Journal du Dimanche. L’information devrait faire sensation et déclencher quelques remous à l’Université d’été du Parti socialiste, vendredi qui vient.
A l’aide, au secours ! Jean-François Copé est un « cousin germain » du Front national. C’est du moins Pierre Mazeaud, ancien président du Conseil constitutionnel et gaulliste de toujours, qui le qualifiait ainsi l’autre jour dans une interview au Parisien. Si cousinage il y a, il nous semblait qu’en dépit de l’anecdote démagogique et ridicule du petit pain au chocolat, le député de Meaux ne revendique pas une parenté aussi proche et se présente plutôt comme un cousin au dixième degré du parti de Marine Le Pen.
Quoi qu’il en soit, voilà deux déclarations qui devraient, s’il en est besoin, donner un coup de fouet au moral de celle-ci. Si le ministre le plus populaire (et à peu près le seul à être populaire) du gouvernement de Jean-Marc Ayrault et si le N°1 (ou 1 bis, on ne sait plus très bien) du parti de Nicolas Sarkozy sont au bord de prendre leur carte du Front, on peut en inférer que le Rassemblement Bleu Marine couvre la plus grande partie de l’éventail politique français et ne va pas tarder à avoir son courant socialiste et sa composante UMP.
N’anticipons pas. Ce qui apparaît de plus en plus clairement est que certaines propositions qui étaient tenues pour intrinsèquement fascistes, ontologiquement perverses et moralement blasphématoires sont aujourd’hui plus ou moins franchement reprises là même où elles ont été si longtemps frappées d’anathème et synonyme d’excommunication majeure.
Oui, l’immigration ne se résume pas à une chance, mais pose quelques problèmes. Oui, l’afflux de populations de souche, de culture et de religion extra-européennes pose la question non seulement de leur intégration mais de leur compatibilité avec notre population de souche, avec nos mœurs et avec nos lois. Non, l’insécurité n’est pas seulement un sentiment, mais une réalité. Non, la demande d’ordre et de tranquillité n’est ni un fantasme ni une lubie, mais un besoin auquel les pouvoirs publics ont le devoir de répondre. Non, la disparition de la nation et sa dilution dans une organisation supranationale ne sont pas un progrès, mais un danger mortel. Il n’aura guère fallu qu’une quarantaine d’années pour que ces idées subversives accèdent au droit de cité en politique, soit parce que ceux qui les récupèrent en sont convaincus, soit qu’ils y trouvent leur intérêt.
La Mythologie pour les Nuls:
Persée et les 3 grées:
Interdiction du Zeus de l'Elysée faite à Valls-Persée de retourner à Marseille pendant que les 3 Grées s'y trouvaient
De toutes les façons,avant d'affronter Duflot,Trobira et Effa Chouly,il aurait fallu que Valls passe sur le corps de Dionysos-Bové dont les moustaches au roquefort servent à la fois de lierres et de feuilles de vigne.
(Celles de Mamert étant en berne malgré les mariages gais qu'il affectionne....)
Sous l'œil concupiscent de Phénix-Zéribi qui de Guerini en Modem se retrouve cette fois ci en vert canari.
je ne vous comprends guère: car vous croyez que Boss se gène pour tirer , lui ? faudrait pas riposter ? mais alors, quittons tous ce blog et laissons-lui toute la place !
Conditionné depuis plusieurs siècles, l'homme occidental 'moyen', le 'progressiste' pour qui par exemple: homme = femme, n'a pas bien compris les limites du rationalisme.
Il est facile de le noyer dans ses raisonnements afin de le berner. Tarik Ramadan et d'autres aussi apparemment au coeur même de notre camps (Boss?) savent très bien exploiter cette faille.
Notre salut viendra de ceux qui sauront agir sans perdre de temps car celui-ci est compté, tel Alexandre face au noeud gordien.
Si vous pouviez définir et poster ce qui est une pensée de droite, je vous lirai avec un intérêt encore plus grand que d'habitude. J'ai envoyé un commentaire en réponse à Boss sur l'Identité Française.   Je pense qu'avant de se lancer dans des combats qui peuvent être perdus d'avance, il faut savoir quelles sont nos armes. A part se chicaner sur ce blog et lire les arguments sans cesse remâcher sur l'Islam, nous sommes ne train de nous perdre et de perdre. La guerre civile nous guette, c'est un fait, puisqu'elle a commencé avec les guérillas urbaines. Quel parti prendra la police et l'armée ? L'armée, les quelques soldats qui n'auront pas été envoyés faire de la figuration, pour que le Pantin qui nous gouverne soit enterré au Panthéon.
Nous avons quatre fléaux qui, j'espère épargneront quelques pays.
Le premier, le mariage pour tous, qui nie la dualité-complémentarité homme-femme et qui est prêt à nier l'identité de l'enfant à naître.
Le second, l'Islam qui s'implante dans tous les pays.
Le troisième, la surnatalité.
La quatrième, l'immigration incontrôlée, conséquence de la troisième et du deuxième.
La vraie droite, une pensée de droite, dans l'absolu, je ne comprends pas. J'ai des idées de gauche, de droite, de l'extrême-droite, tout dépend du sujet abordé.
Messieurs les rebelles, tirez les premiers!
En matière de guerre, il en est comme en matière de mode, il y a des tendances, des choses de bon goût et d'autres à proscrire absolument. Voyons la collection de cette année.
- L'indémodable Kalachnikov fait toujours son office, approuvée par tous les organismes officiels,
- Le kamikaze avec un gilet à explosifs rentre peu à peu dans les mœurs, il devient même un grand classique dans les combats de rues.
- Le bazooka et le lance-flammes un peu anciens, ont toujours leurs adeptes.
- Les armes chimiques sont à écarter, elles sont de très mauvais goût et ne tuent pas proprement.
- Les armes atomiques sont à éviter absolument, sauf pour les USA quand ils sont un peu énervés.
- Les drones sont acceptés avec réticence car ils ne sont pas considérés comme très fair play.
Achetez vous "Understanding Dhimmitude, Twenty-one Lectures and Talks on the Position of Non-Muslims in Islamic Societies" de Bat Ye-Or, votre horizon de la compréhension de certains phénomènes qui peuvent avoir un impact considérable sur votre vie, pas demain, mais maintenant (au fait, ils l'ont déjà, sans que probablement vous vous en doutiez), va s'élargir immensément.
C'est plus fort qu'eux : les socialistes qui sont les premiers à s'en prendre à la nature humaine, à nier le caractère sacré de la vie, à bafouer les droits de l'homme les plus élémentaires dont ceux consistant pour leurs opposants  à être traités avec dignité et à bénéficier d'un procès équitable, se mettent à jouer les parangons de vertu mâtinés d'inquisiteurs pour fustiger les gens qui ne font que constater la multiplication de certains problèmes:
"Antirépublicaine", "incitant à la violence xénophobe", la une de l'hebdomadaire Valeurs actuelles choque. Le Parti socialiste a dénoncé mercredi dans un communiqué une une "indigne", alors que le magazine de droite a dévoilé la une de son édition à paraître jeudi, titrée "Roms, l'overdose". "La une de Valeurs Actuelles, Roms, l'Overdose est indigne, antirépublicaine et incite à la violence xénophobe contre une catégorie de la population. Les valeurs nauséabondes qui y sont véhiculées n'ont rien d'actuelles, elles sont antirépublicaines", écrit le PS dans un communiqué à propos de l'hebdomadaire de droite, qui illustre sa couverture d'une caravane barrée à la manière d'un panneau d'interdiction.
Alors que doit-on faire en Socialie quand on se trouve devant un casse-tête ?
Se taire ? Faire comme si on ne voyait rien ? Rêver (à 2025 ou autre) tout en criant haro sur les baudets vous rappelant à une dure réalité  que l'on niera mordicus contre toute évidence?
Il suffit de lire la « PQR » pour se rendre compte que chaque semaine et partout en France des maires de toutes tendances -pas forcément tous méchants- s'arrachent les cheveux pour savoir comment ils vont arriver à concilier lois, réglementations, ressources financières, grands principes, humanisme, salubrité, respect de la propriété individuelle et collective et paix civile alors qu'ils ont l'impression d'être abandonnés par les conseilleurs-qui-ne-sont-pas-les-payeurs à commencer par le préfet du coin qui est le premier à se débiner.
Par ailleurs, les nouveaux inquisiteurs qui poussent des cris d'orfraies en  nous ressortant toute leur batterie de cuisine idéologique ridicule dont ils ont le secret («  Antirépublicaine", "incitant à la violence xénophobe ») font semblant d'ignorer que les populations sédentaires sont aussi constituées d'être humains ayant le droit de vivre en paix protégées par des lois et dans l'ordre (pourquoi spécialement « républicain »?) dans un environnement de salubrité et de sécurité respectueux de leur dignité.
Alors que les socialistes cessent de hurler, qu'ils commencent par balayer devant leur porte et qu'ils s'attaquent aux problèmes pratiques au lieu de les ignorer.
De votre avis .
Sous la vidéo on peut lire: "Avec Tina, 14 ans, Vivaldi est bien dépoussiéré"
Parce que évidemment, tous les grands musiciens, compositeurs ,des temps passés doivent être dépoussiérés pour plaire.
C'est comme pour le théatre.
Incapables de création, les "artistes" de notre époque, "piquent" les oeuvres de nos grands et vrais artistes talentueux des temps passés pour les mettre au goût du jour... ce qui donne l'illusion que ce sont eux les  artistes pleins de talent, et non  les vrais auteurs des oeuvres "dépoussiérées", jugés trop ringards !
Merci Marlan. Chacun apporte sa pierre à l'édifice même sans être d'accord sur nos futurs leaders politiques. "Les grenouilles se cherchent un roi", a cité un ou une des internautes...
Cet entretien avec  Bat Ye-Or est a lire intégralement. Je vais me procurer le livre.
Il semble que pour gouverner les peuples musulmans le mieux reste encore un laïc à poigne de fer, genre Atatürk, déjà nommé.
Pour appuyer votre argumentaire, prenons l'exemple de l'Inde.
En 47 l'Empire des Indes est divisé en 2 pays : l'Union indienne (Inde) et le Pakistan.
Le Pakistan est créé pour satisfaire les revendications séparatistes de la Ligue musulmane qui réclame un pays pour les musulmans sous prétexte que les musulmans ne peuvent vivre dans un pays majoritairement hindou.
Pour appuyer ses revendications la Ligue n'a pas hésité à fomenter des troubles dans toutes les régions de l'Inde où se trouvent une forte proportion de musulmans provoquant des affrontements entre hindous et musulmans qui font des milliers de morts.
Alors qu'avant les invasions musulmanes du VIIème siécle et les convertions forcées qui les accompagnent l'Inde était majoritairement hindous voici donc en 47 qu'elle se voit amputée de toutes les provinces où les musulmans sont majoritaires.
Dans le Pakistan de l'Ouest (qui correspond au Pakistan actuel, le Pakistan de l'Est étant devenu le Bangladesh en 1971), alors que les hndous représentaient 25% de la population avant la partition, ils n'étaient plus que 15% juste après, les 10% manquant ayant soit été massacrés soit choisis la valise plutôt que le cercueil (la crémation devrais-je dire...), et aujourd'hui ils sont moins de 2% dans un pays qui était celui de leurs ancêtres...
La situation n'est guère meilleur au Bangladesh.
A noter que les musulmans que ont choisis de rester en Inde et n'ont pas rejoint le Pakistan ont vu leur communauté croître et sont aujourd'hui environ 200 millions dans l'Inde hindoue à 80%.
Exemple à méditer...
"4 problèmes : Le premier, le mariage pour tous, qui nie la dualité-complémentarité homme-femme et qui est prêt à nier l'identité de l'enfant à naître.
Le second, l'Islam qui s'implante dans tous les pays.
Le troisième, la surnatalité.
La quatrième, l'immigration incontrôlée, conséquence de la troisième et du deuxième."
1- Mariage pour tous avec PMA et GPA en vue : oui, une aberration.
2-Islam implanté en UE : oui, car communautarisme exacerbé de populations agressives et peu éduquées.
3- surnatalité : pas d'accord. Le pb européen est sa dé-natalité annoncée par les démographes ; la nature a horreur du vide. J'ajoute qu'à la seconde génération, les naissances d'enfants d'immigrés ont tendance à se calquer sur la population d'accueil. Supprimer les allocs familiales à partir du 3ème enfant serait moralement inique. Des couples d'origine sont heureux malgré l'inconfort d'avoir 3 ou 4 enfants. Ils sont à nouveau plus nombreux. Etonnant.
4- Immigration incontrôlée. Pb qui n'est pas à sa place. Il arrive en second et le reste en est la conséquence. Ce contrôle est une nécessité vitale maintenant.
Bonne journée, Geneviève de France.
Cher Ivan Rioufol, il y a un moment que nous dialoguons à partir du "choix de Hollande pour la nouvelle France". Beaucoup a été dit, du politique à la métaphysique. Ce blog est un succès, mais quand nous reviendrez-vous ? Vous nous manquez.
@ CHA ------------------------------------------
"""""Il est évident pour tous que l'économie parallèle de la drogue brasse énormément d'argent à Marseille, et fait vivre beaucoup de personnes.
Mais aucun invité n'a évoqué le "marché noir", le clientélisme, le "batchich", les "pots de vin", qui brassent aussi des sommes folles, qui pourraient être investies à Marseille de façon plus visibles et bénéfiques pour l'ensemble des marseillais.""""""""
-----Ne croyez pas que les habitants des "Quartiers Nord" de Marseille sont "abandonnés" et n'ont que le trafic de drogue et autres bakchich pour vivre. Il y a neuf ans, c'était en 2004 j'ai eu l'occasion de discuter avec une assistante sociale qui travaillait du côté de la Rose, dans le 13ème arrondissement, et elle m'a dit textuellement "on fait vivre des cités entières" ; les allocations et autres aides qui sont données aux habitants de ces quartiers représentent des milliards d'euros pour toute la France. Je ne crois pas me tromper en disant que notre pays s'endette uniquement pour subvenir aux besoins de ces populations. ---------------
Le coup de la Mairie du XVeme est incroyable!
Les CPF,frappent de nouveau.Qui en a entendu parler?
Le but premier et à court-terme des hommes au pouvoir c'est la France multi-ethnique.
C'est simple, il n'y a rien d'autre à comprendre.
"A toute vapeur", comme disait Guillaume II...
Ulysse Gosset nous explique sans rire,sur Bfm Tv,à quoi correspond la 1ere hypothèse concernant  la "position de force"annoncée virilement par Monsieur Fabius:
l'envoi de médicaments et de casques pour se protéger!!!
cela n'a plus bcp d'intérêt maintenant. Ce serait le pragmatisme, le bon sens, l'action entrepreneuriale, l'action plutôt que le verbe etc. bref l'anti-gauche que nous condamnons à longueur de commentaires sur ce blog avec toutes ses perversités sociales, économiques et poltiques qu'il s'agisse de l'immigration, de la sécurité, des équilibres économiques, de la réduction de la dépense publique, de la réduction de l'état à ses fonctions strictement régaliennes...
Mais c'est vrai, en écrivant cette litanie , je me dis que cela n'a plus aucun sens.
Nous sommes devenus à force un autre peuple, accoutumé au verbe, au mensonge, au clientélisme, à la gabegie; nous n'avons aucune vision, nous  avançons en aveugles, éperdus d'individualisme et perdus par celui-ci, subissant la loi des autres, ceux qui font le monde dorénavant et depuis déjà des décennies, nous sommes gavés, apeurés, blottis devant une TV et des médias toute puissants les pieds dans nos confortables charentaises, gementes et flentes...plus grand chose quoi!
un peuple de cloportes, sur le déclin, pas plus capable d'être par soi ni même par une entité plus grande qui nous absorberait comme l'Europe, bref un peuple latin incapable d'autre chose que du "demain il fera jour".
C'est ce que je m'efforce de dénoncer avec vigueur au risque d'être vitupéré.
Ce serait peut-être ça être de droite, être vrai et agir avec force et dans le calme et droit.
Mais je ne suis pas naïf!
Hollande n'est pas une création ex nihilo, Hollande est une réalité française qui, médiocre, surfe habilement sur notre médiocrité nationale, un maquignon maquilleur. Hollande à bien des points de vue, c'est nous!
Tout cela est bien faible, je le reconnais, car être de droite en fait ce serait être tout le contraire de ce que nous sommes devenus , un vieux peuple qui n'a pas su se régénérer dans un autre ensemble plus vaste, évidemment européen, où il se serait fondu, métissé, enfin sorti de son hexagone où il survit comme dans une prison.
Au fond, être de droite ce serait être comme je crois avoir été tout le temps de ma vie active: lucide, engagé, pratique, regardant loin et agissant court, sans peur et audacieux. Je sais que je vais faire crier mais, sur un blog et sur un site je me suis dis, non par des déclarations auto flatteuses mais par des actes concrets où je m'engageais complètement.
S'il est une école dont je voudrais donner la référence car j'y ai trouvé les fondements même de mon existence, ce fut bien le Prytanée Militaire!
Et j'y ai trouvé une devise qui s'ajoutait à celle de ma famille (Férir haut ne jamais forligner) et qui ornait le manège: En avant, calme et droit!
J'ai bien donné un exemple, celui de la mort de la droite quand elle a consenti à soutenir l'impérialisme colonial socialiste au lieu de consacrer tous les efforts à la reconquête de l'Alsace et de la Lorraine! On sait où cela nous a conduit...
Et s'il fallait donner une référence humaine, je citerai volontiers Bastiat!
Et j'ai peut être un espoir (bien mince) : celui qui a pu naître de ces manifestations pacifiques mais denses en messages et en participants de la Manif pour tous!
Marlan, merci de m'apporter de nouveaux éléments utiles à ma réflexion.
Je vais me procurer le livre de BAT YE'OR.
Après avoir lu entièrement son interview sur la dhimmitude, ses réponses m'ont orientée vers d'autres recherches sur internet.
Le Traité de Sèvres, le Traité de Lausanne, le Traité de Kars. Je m'y étais déjà intéressée, lorsque je faisais des recherches sur l'Arménie.
Cela m'a permis de relire que Mustapha Kemal Atatürk (éducation à l'école coranique) avait obtenu par l'article 261 du Traité de Lausanne, en 1923, le rétablissement de la capitulation.
Ah, ces bonnes vieilles coûtumes moyen-orientales qui rapportent une manne financière !
En attendant de lire son livre, j'ai fait un rapprochement avec la dhimmitude révélée par BAT YE'OR.
L'impact sur ma vie actuelle, je ne m'en doute pas, Marlan, je le vis maintenant à Marseille.
L'impact sur la vie de tous les jours, je le constate lorsque j'observe le changement des comportements des gens dans la rue, dans les moyens de transport, dans les grandes surfaces vis-à-vis des musulmans.
La dhimmitude des élites de la société civile, de certains journalistes, des politiques, me laisse à penser que l'expérience des pratiques des conquérants de l'Islam n'a servi à rien.
Je n'ose pas croire que tous ces "dhimmis" ignorent tout des méthodes de conquête de l'Islam au cours des siècles et de leurs exigences imposées aux infidèles !
Ou alors, croient-ils que leur soumission leur procurera la clémence des vainqueurs ?
Qu'il est doux d'idéaliser, de rêver... Le réveil va être dur, dur, dur et "cuisant"... J'ai dans l'idée qu'une nouvelle alliance internationale pourrait stopper cette avancée. ce qui freine ? la volonté de le faire à cause d'alliances économiques secrètes.
Ma finalité était de préciser qu'en faisait "zoom arrière", une vision de l'ensemble des problèmes de Marseille serait plus visible.
Bien sûr les aides sociales sont les seules ressources de familles entières des "cités", surtout des familles dites "monoparentales" avec beaucoup d'enfants. Le tout à la charge des contribuables français.
Je ne nie pas la part considérable de l'immigration dans nos dettes, mais Montezuma, il n'y a pas que cela.
La France ne s'endette pas QUE pour l'immigration.
N'êtes-vous pas d'accord avec moi lorsque je précise que le trafic de drogue sévit à Marseille depuis 80 ans ? Simplement les caïds d'aujourd'hui sont issus en majorité du Maghreb. Ils se sont "intégrés" au grand banditisme. Leur devise : "Le l'argent vite gagné et ensuite en dépenser beaucoup".
Les petites "combines", le travail au noir, le clientélisme existent depuis toujours, bien avant l'arrivée en masse des immigrés. Et pas qu'à Marseille, non ?
Me soupçonneriez-vous d'avoir "viré de bord" ?
La réponse est NON.
Je ne suis pas une situationiste, et encore moins une opportuniste.
Valls est actuellement le candidat du "système", c'est lui qui doit absolument être notre prochain premier ministre.
Le "système" (les membres du 'Siècle' en très gros) vient tout récemment de décider que la politique d'immigration actuelle fait vraiment trop le jeu du FN au point que la perspective qu'il se retrouve au pouvoir devient plausible.
On va donc tous constater l'apparition d'une "nouvelle bien-pensance" (ou V2.0) qui va évidemment faire florès dans les médias, elle correspondra comme par hasard exactement aux idées et discours de Valls.
Il va y avoir quelques tiraillements mais cela va se faire...
C'était un classement au niveau mondial. La dénatalité pose un énorme problème aux Allemands.
Pour la France, je mets l'immigration en troisième et la natalité en dernier, parce que c'est un problème assez complexe, qui ne devrait pas dépendre d'une loi mais bien d'un désir personnel d'avoir des enfants ou pas. On élève, on éduque un enfant pour lui, pour son avenir, par pour toucher des allocations et des prestations diverses, parce que c'est souvent le cas.
"Un maquignon maquilleur" ; bonne formule. Assez ressemblant au redoutable maquignon Monsieur Ouine, de Bernanos, personnage si normal mais distillant le désespoir autour de lui.
"Selon un schéma tout à fait inédit dans l’histoire : la France et l’Europe sont les premières puissances dans la suite des siècles qui se ruinent pour subvenir à leur asservissement." a dit fort justement Renaud Camus mais, à part quelques lucides, dont beaucoup sur ce blog, QUI S'EN SOUCIE ??
Je profite pour en appeler au retour de notre hôte qui nous manque. J'espère que le lamentable " devoir s'expliquer " sur des propos prétendument islamophobes  n'est qu'un lointain tracas qui aura fait pschitt
L'Inde et le Pakistan, un bon exemple.
Mais l'Inde est un pays émergent à grande vitesse et le Pakistan s'effondre sur lui-même.
L'Inde est membre du BRICS (Brésil, Russie, Inde, Chine et Afrique du Sud) est appelée à jouer un rôle de plus en plus important.
Le Pakistan livré à l'islam possède la bombe atomique et avait des amis américains...
Le consulat US de Lahore (Penjab) seconde ville du pays, vient d'être évacué ce 9 août 2013 à cause d'une sévère menace terroriste.
Boss en réponse au commentaire de Isly | 21 août 2013 16h15 |
« « « Maintenant si vous croyez qu’Eric Zemmour partage vos soit-disant solutions, empressez-vous de le mettre dans la case ‘contre-nous’.
Eric Zemmour ne partage que vos diagnostics, comme c’est souvent le cas pour moi aussi même si vous feignez de ne pas le voir pour mieux détourner mon propos, mais vous devriez l’écouter mieux en ce qui concerne ses solutions…Il est très prudent et il est surtout très cultivé Zemmour, des solutions, surtout des solutions radicales pour ne pas dire ‘finales’ il n’en parle pas et je doute fort qu’il y adhère…Et pour cause. » »
Prudent est le mot. Zemmour sait qu’il ne peut pas tout dire, il est déjà assez marqué comme cela. Il sait qu’il doit limiter les risques s’il ne veut pas être complètement muselé et interdit de plateau. Quant à savoir ce à quoi il adhère comme solution… ? Mystère.
Cependant une chose est évidente : il ne suffit pas de diagnostiquer et de faire comme nos gouvernements successifs qui créent des comités Théodule au moindre problème, comités qui mettent de longs mois pour accoucher d’un pet fleurant bon le consensus paralysant. Pas même d’une souris.
A un moment donné il faut bien oser trouver des solutions. Même si on aimerait pouvoir s'en dispenser. Il est toujours plus agréable de distribuer des bonbons que des coups de règle sur les doigts.
Quant à la solution « finale »… vous ne croyez pas que vous dramatisez à plaisir et que vous méritez le point Godwin, là ? L’ampleur de la solution ne dépendra que de ceux qui seront en face de nous et de l’ampleur et de la nature de leur propre opposition. La bonne approche n’est pas de chercher des puces aux autres mais de riposter durement et fermement s’ils nous agressent. Quelle que soit la nature de l'agression, il faut la reconnaître et agir en conséquence.
"Le but premier et à court-terme des hommes au pouvoir c'est la France multi-ethnique."
Et si l'ex-président déchu revenait, ce serait le métissage forcé.
Au fait, comment s'y prendrait-il pour réaliser cet utopique dessein ?
La question a au moins le mérite d'être posée...
Petite anecdote: j'ai passé la journée d'hier en Suisse, dans une ville d'une beauté à couper le souffle.
A travers toutes les artères d'une propreté impeccable et ornées de drapeaux frappés de la croix helvétique, pas de population multi-ethnique ou métissée.
Me croirez-vous ? dans ce décor onirique avec les sommets alpins avoisinants, j'avais l'impression d'être sinon au paradis, du moins dans un endroit enchanteur qui lui ressemblait étrangement...
Sur Oumma.com, une très belle vidéo (sans polémique) prise à Alger en 1896.
"mais quand nous reviendrez-vous ? Vous nous manquez."
Pour ma part, je reprendrai la chronique régulière de l'actualité à partir du lundi 26 août. (dans le Bloc-notes : le hollandisme, ou la défaite de la politique")
Le ridicule , dit-on, ne tue pas..Dommage car nous serions à l'heure actuelle , débarrassés de ce gouvernement sans avoir à lever le petit doigt !
Je ne sais pas pourquoi mais à la lecture de quelques longues interventions survenues entre 17.36 et 20.12,je vais me coucher complètement hébété!
En me rappelant la devise de ma famille:
Dormir fort mais sans jamais ronfler...
Et en prenant soin de voir si mes chevilles ne sont pas trop enflées..
Le cap des 2000 posts est largement dépassé, ce qui confirme je crois le succès grandissant de ce blog! Félicitations à notre hôte Ivan Rioufol et bien sûr à tous les intervenants.
Entièrement d'accord avec votre réponse à Boss.
Mais vous parlez de la Suisse et de sa volonté  de garder sa propre identité Je ne sais pas si vous êtes au courant , mais justement , à cause de son refus de rentrer dans le moule, la Suisse est attaquée de toutes parts; on veut la faire plier; et je trouve ses citoyens bien courageux de persister à résister malgré tout...
"Etre suisse, c'était porter une étoile jaune.Entre la haine, la condescendance et le mépris, le monde des bien-pensants montrait sévèrement du doigt, à tous les gogos scandalisés, cette Suisse qui osait se réclamer de valeurs égoïstes aussi anormales." Jean Raspail "Le camp des saints"(encore lui, désolée ;mais sa vision, son analyse  de l'avenir -livre écrit en 1975- m’époustoufle !)
Chez Wilhelm Reich, dans ''Écoute, petit homme'' - 1945, vous trouvez quelques pages qui  répondront peut être à votre attente.
Je n'ai pas pu lire entièrement (il y a longtemps) ''La Psychologie de masse du fascisme'' parce que je trouvais son écriture pénible ou peut-être n'étais-je pas disposée à le lire.
Pour le reste,  je laisse aux charlatans de toutes sortes le soin de vanter sa théorie de l’orgone ; ça favorise les tiroirs caisses des ''médecines douces'' et les fantasmes des explorateurs fadas du point G - gente en plein développement surtout sous l'égide de nos gauchos en place.
Munich, dites-vous ! Oh oui, j'y ai même pensé quand j'ai senti qu'en Égypte, il pouvait y avoir plus d'Égyptiens que de musulmans. Mais comment savoir si les Salafistes ne sont pas prêts à remplacer les Frères Musulmans ?Les aider à venir au pouvoir ?
Obama et François le Piteux ont les moyens de le savoir. S’ils ont manqué une aide à une Égypte désireuse de redevenir laïque, ils porteront la responsabilité d'un nouveau Munich.
Françaises, Français, vous vous en doutiez un peu mais voilà de quel côté penche réellement l'UMP :
Christophe-André Frassa, sénateur UMP représentant les Français de l’étranger, a été aperçu à partir du 25 juillet 2013 à Pyongyang, en République populaire démocratique de Corée (Corée du Nord), pour les cérémonies de commémoration du 60e anniversaire de l’armistice (défilé militaire géant du 27 juillet en présence du Cher leader Kim Jong-Un, de tout le gratin du régime, du vice-président chinois, Li Yuanchao, etc. avec toute la propagande et le fanatisme habituels, exposition de missiles de longue portée…).
Rappelons que la Corée du Nord entretient des camps dont les « gentils membres » ont beaucoup de mal à sortir vivants.
La formule « UMPS » qu'on nous reproche parfois d'employer n'est-elle pas encore trop édulcorée devant la réalité?
Oui, en passant par la droite ou par la gauche c'est le but!
Et qui n'est qu'une étape: il faut d'abord déstabiliser, créer le chaos...
la volonté de le faire à cause d'alliances économiques secrètes.
Pas que ! Cela serait trop simple que de s'arrêter à cette seule cause. La politique en serait réduite à ses plus simples éléments et ce n'est jamais le cas.
A part ce point de "détail" (je ne copie pas un certaine monsieur)je reste souvent d'accord, voire en harmonie avec vos dires.
Une pensée pour cet homme de 61 ans mort à Marignane pour avoir tenté de s'interposer dans un braquage de Bar-Tabacs. Mort devant sa femme et sa petite fille, en revenant de la plage. La Nouvelle France est en marche, sous la protection de Taubirat. Les agresseurs avaient 18 ans, victimes de la société certainement... issus de la diversité peut-être, cette diversité qui nous enrichit tant.
A la prochaine élection, mettons un bulletin FN en son honneur. Et même si ça ne sert à rien, ça permettra au moins de nous dire " nous ne sommes pas complices, nous avons fait ce que nous avons pu, nous n'avons pas laissé faire".
A Boss en réponse au commentaire de Isly | 21 août 2013 16h00 |
---« « « Pour la plupart d’entre vous la connaissance du monde arabo-musulman se concentre sur la banlieue de nos grandes villes et vous voilà en train de disserter sur un sujet pourtant particulièrement spécifique à une évolution intrinsèque qui n’a rien à voir avec le reste du monde musulman. » » »
=== > Ce que vous dites est tout à fait faux.
1) Bon nombre d’entre-nous s’est tapé l’indigeste coran et s’est renseigné sur la sunna et la vie de Mahomet.
2) Un certain nombre d’entre nous est d’origine pied-noir. Ils ont donc une bonne  connaissance d’un monde musulman étranger à celui de nos banlieues.
3) On traite souvent de l’évolution de l’islam dans les pays musulmans (tendance globale au radicalisme), des rapports entre la majorité musulmane et les minorités religieuses (coptes, Hindous, chrétiens) du monde musulman ainsi que de l’histoire de la conquête islamique.
4) On parle souvent des particularités de pays tels que l’Arabie Saoudite ou l’Iran ou l’Afghanistan…
5) Et on observe ce qui se passe dans nos banlieues et on l’interprète à la lumière de ce qui se passe dans le monde musulman.
On a donc une vision élargie du problème.
A noter au passage que tout le monde trouve très normal de parler du monde musulman, à commencer par les musulmans eux-mêmes (leur dar al islam). Mais que lorsqu’il a été question d’inclure les racines chrétienne de l’Europe dans le préambule de sa constitution, les pays musulmans ont ironisé méchamment en parlant de « club chrétien ». Ce que nos poules mouillées se sont empressées de nier en biffant cette injure  de la constitution.
Eux peuvent donc avoir un monde à eux. Pas nous ! Tandis que le nôtre est à eux autant qu’à nous.
--« « Ce qui se passe dans nos banlieues, ou on est ‘intégriste’ pour faire comme le voisin et parce qu’on est suffisamment influençable pour se faire graisser le cerveau vient contredire ce qui se passe en Egypte ces derniers jours ou une bonne partie du peuple (pourtant musulman, comme c’est bizarre) a donné un chèque en blanc a l’armée pour anéantir les Frères Musulmans (et j’en suis fort aise figurez-vous). » »
=== > Non ils ne sont pas intégristes par mode, ils le sont par rejet de la France et surtout des Français. C’est un moyen de contourner la pénible intégration en substituant un autre modèle ( le leur) au modèle en vigueur chez nous.
Quant à ce qui se passe en Egypte, ce n’est pas si simple. Ce n’est pas clairement les laïcs contre les bigots. Ce sont les Frères musulmans qui sont rejetés parce qu’ils n’ont pas accompli de miracle économique, parce que les gens sont encore plus pauvres qu’avant car les touristes peu inspirés par un pays islamiste les boudent. Mais dans les anti-Morsi se trouvent les salafistes qui sont encore plus ultra que les Frères mais qui sont aussi leurs rivaux et ennemis, l’un étant soutenu par l’Arabie et l’autre par le Qatar.
Quant à la population qui a voulu débarquer Morsi, elle compte beaucoup de ses anciens électeurs qu’on peut supposer être toujours des croyants rigides. Ce qui montre que ce n’est pas tant la religiosité de Morsi qui est  attaquée mais son bilan économique.
---« « « Pareil pour la Syrie ou les musulmans combattent d’autres musulmans…S’ils étaient vraiment ‘tous pareils’ ce genre de guerre serait plutôt rare. » » »
=== > Les musulmans n’ayant pas d’autorité centralisée comme le Pape, il a pu se développer en de nombreux « clans ». Mais tous ces « clans » appartiennent à la même secte guidée par le même coran et par le discours d’imams et d’ouléma qui sont les clones barbus les uns des autres. Et comme cette religion littéraliste et juridique tend à stigmatiser et à massacrer tous ceux qui ne pensent pas comme soi, il s’en trouve toujours pour décréter que tel autre musulman n’est assez islamiquement parfait. Et que c’est un mécréant à abattre.
---« « « . Je viens d’une culture trop multiple pour me sentir attaché à une seule, unique et fort réductrice ‘identité’. » » »
=== > Même les métis finissent par se revendiquer d’une de leur racines plus que l’autre. Pour survivre chaque être a besoin d’une identité de référence dans sa relation aux autres. Et il arrive toujours un moment où il faut choisir son camp et où une identité prend le pas sur les autres. C’est ce qu’on voit chez les jeunes de l’immigration, métis culturels, où leur identité racinaire prend le pas sur l’identité acquise.
Une identité unique n’est nullement réduite, c’est au contraire une identité forte, nette et sans bavure qui colle bien à la peau, là où l’identité métisse se cherche et s’afflige de toutes sortes de complexes et de sentiments de rejet.
A Boss  ( suite)
---« «  De cette identité dont on fait les ‘meilleures’ guerres civiles et qui sont pourtant artificielles car multiples pour tout le monde et que seuls les esprits étroits ayant mauvaise mémoire ou de mauvaise foi considèrent unique et surtout grégaire. » » »
=== > Heu… ???? Je ne suis pas certaine de comprendre… Tout ce que je peux dire vu que je ne pige rien à la suite, c’est que les guerres civiles ne sont pas forcément liées à des question d’identités ethnique. Ce n’est qu’un cas parmi d’autres. Elles sont tout aussi bien dues à des divergences politiques (guerre civile Russe, Espagnole),  qu’à des  querelles de personnes et des problèmes de leadership, qu’à des questions économiques entre des régions diversement pourvues et mises en valeur. Les guerres ethniques ne sont qu’un cas parmi d’autres.
---« «  L’identité Française, elle-même, est multiple, faudrait commencer par admettre cette évidence. » »
=== > Ah oui ? Les Français étaient un peuple inchangé depuis les grandes invasions de la fin de l’Empire romain. Et ce n’est pas parce que la France (comme tous les autres pays) est constituée de régions qui possèdent un certain folklore (de moins en moins) et des patois locaux  quasi oubliés, qu’on peut dire que l’identité d’un Breton diffère de celle d’un Bourguignon. Breton comme Bourguignon possède une identité commune forgée dans le creuset de la Grèce antique, de Rome et du christianisme et modulée par les vicissitudes de l’histoire de France.
---« « «  Pour ma part je continue de penser que si tous les yougoslaves avaient eu un père serbe et une mère croate ou réciproquement, de même au Rwanda entre Hutu et Tusi, nous n’aurions pas eu de guerre civile. Tout simplement parce que leur identité multiple aurait empêché de prendre parti, sauf à s’haïr soi-même ce qui arrive évidement. De ceux-là on fait les pires ‘massacreurs’ d’ailleurs. » »
=== > Il leur aurait toujours manqué  des antécédents d’origine bosniaque et albanaise. C’était assez pour se battre.
Plus sérieusement,  vous versez là dans l’utopie mondialiste chère à nos oligarques maçonniques.  Le grand  métissage universel, l’arasement des disparités sociales et raciales pour produire l’homme nouveau tout beau, tout gentil, le consommateur ultime et programmé pareil partout sur la terre comme des chambres de Sofitel. Un monde plat et bête, sans racines, sans richesses culturelles, sans aspérité ni relief, sans goût ni couleur, beau et creux comme un fruit de culture hydroponique.
De toute manière, les hommes trouveraient toujours de bonnes raisons de se battre, les uns s’étant enrichis au détriment des autres, les grands se moquant des petits, ceux qui ont des yeux bruns traitant de blanc ceux qui ont des yeux bleus ou verts… Ceux qui pensent qu’il faut partager, et ceux qui pensent qu’ils doivent garder leur pognon. Ceux du nord contre ceux du sud, ceux de la ville A contre ceux de la ville B…
---« « « A Nottingham, un citoyen blanc et chrétien au faciès totalement british a eu la surprise de se découvrir un parent 100% Africain vieux de 200 ans au moins lors de tests ADN poussés…Que pourrait-il donc dire de son identité ? » » »
=== > Je ne vois pas ce que cette histoire vient faire. On ne parle pas de race mais de culture. Cet homme qui a eu un lointain ancêtre noir, est à l’évidence totalement british si toutefois il vit comme tel.
A Boss ( fin)
----« « « Votre identité elle est unique. Tout le reste relève en fait d’un tribalisme qui ne dit pas son nom mais qui est bien évidement latent. Et à ce titre, si faire partie de la tribu impose de subir ses rites notamment les plus stupides alors pour ma part je préfère ne pas faire partie de la tribu, et d’aucune autre par la même occasion. Cela a des avantages comme d’être relativement libre et de ne pas rentrer dans des cases ou les gens voudraient vous trouver. » » »
=== > Il y a des niveaux d’identité. Bien sûr l’identité personnelle est unique mais elle ne suffit pas définir quelqu’un. Il est évident qu’en plus de ce qu’on est de manière innée, il y a ce qu’on devient par la fréquentation du groupe, c'est-à-dire d’une manière générale par le marquage de sa culture. Et même de sa nationalité. Un suédois n’est pas un Italien, un Britannique n’est pas un Espagnol ; un chrétien n’est pas un musulman.
---« « « Je trouve désolant que l’on puisse considérer que nous souffrons d’un problème simple auquel il suffirait d’apporter des réponses simplistes. » » »
== > Sans doute vaut-il mieux selon vous, le compliquer à plaisir pour le décréter sans solution… ? Quand on a un problème, on le tronçonne en  entités plus simples qui trouvent leur solution l’une après l’autre.
--- « « « Alors évidement certains d’entre vous proposent des solutions qui sont nécessaires même si elles peuvent paraitre rudes et je les partage. Mais d’autres nous refont le coup de ‘la nature fait bien les choses’ et voudraient que se réalise un apartheid qui ne dit pas son nom histoire de ‘dégouter’ ceux qui sont là. Comme si ils allaient baisser la tête et reprendre leur baluchon. » »
=== > Je ne vois pas où vous êtes allé pêcher cela. Si apartheid il y a, il est exclusivement du fait de nos « hôtes » qui harcèlent et terrorisent les « blancs » de leur quartier jusqu’à ce qu’ils lèvent le camp. On ne compte plus les gens  persécutés de la sorte pour vendre à bas prix leur maison ou leur commerce et créer des enclaves musulmanes. Où la charia est en cours d’implantation.
Je suis tout de même soulagée de lire que vous approuvez le recours nécessaires à des solutions rudes.
--« « Bref, quand je lis ici et là des messages de déception je me dis que les gens ne savent pas faire autre chose que de mettre leurs congénères dans des cases. Et en bon esprit reptilien (puisque quelqu’un a utilisé ce terme ici même) ces mêmes personnes décident de leur propre accord que vous êtes avec eux ou contre eux… » »
=== > Analyser et classer est tout sauf une activité cérébrale reptilienne ! Le cher Thierry Coulom dont nous venons de revoir des nouvelles, vous manque-t-il à ce point que vous lui empruntiez son insulte favorite : nous traiter de cerveau reptilien ?
---« « « Quand je disais que l’on avait pas forcément évolué depuis le pithécanthrope vous êtes décidément nombreux à me donner raison sur ce point sans le vouloir » »
== > Croyez-vous ? Essayez un peu de voler la banane d’un pithécanthrope et vous verrez si sa réaction sera la même que celle d’un Français à qui on pique en impôts plus de 50% de ses gains pour entretenir entre autre une armée de bras cassés qui sont en train de lui piquer, en plus, son territoire. Il semblerait donc qu’ait évolué. Mais est-ce dans le bon sens ?
Des conditions météorologiques défavorables ont pénalisé la production nationale de fruits et légumes, produits que l'on nous recommande pourtant d'ingurgiter à raison de 5 par jour.
D'où certaines tensions sur les prix au détriment du consommateur que pour ma part, en salopard de libéral que je suis, attribuerait tout bonnement aux maudites lois du marché. Lois qui sont la hantise des partisans de régimes sympathiques et efficaces comme ceux qui ont implosé pour des raisons étranges à la fin des années 1980.
Tout faux car, comme me l'apprennent les observateurs attentifs du PC et du FN (Tous ensemble, tous ensemble...ouais, ouais..  ) ce sont les marges outrancières de la "grande distribution", ces grandes entreprises exploiteurs des petits producteurs et aussi matraqueurs des consommateurs, qui sont la cause unique du malheur de tous.
Le lien ci dessous m'apprenant qu'en 2012 la marge nette de la grande distribution pour les fruits et légumes qui sont essentiellement un produit d'appel s'est élevée en moyenne à 0,6%,je me demande, surement sottement, s'il n'y a pas simplement eu répercussion de la hausse des prix d'achat due à une production moindre avec tentative de maintien de ce scandaleux niveau de profit, mais sans bien sûr pouvoir le prouver.
Si oui, il eut été bien évidemment indispensable de contraindre Auchan, Carrefour and co ,ces suceurs de sous des pauvres mangeurs de fruits et légumes, de partager en parts égales les 0,6% de marges entre producteurs et consommateurs pour empêcher ce drame, ne serait-ce que par solidarité citoyenne. D'autant plus si, pour profiter de cette relative pénurie , les marges avaient été outrageusement gonflées, en occultant par une faute de management grossière le concept de produits d'appel, au delà des 1%,voire plus!Mais on sait que les actionnaires de ces grandes boutiques surement apatrides n'ont pas de coeur, voyons!
Et ne surtout pas croire que ces réactions politiques visent à s'attirer les faveurs des futurs électeurs, surtout pas!
Alouette, il faudra relire les dernières pages du "Camp des Saints".. je ne me rappelle pas des termes exacts, mais il y est écrit : "la Suisse ouvre ses frontières"..
Et si vous lisez la presse suisse-alémanique, vous pouvez constater que le mal est fait, les noms cités dans les "faits divers" sont en général balkaniques.  Si les allemands ont leur "turcs", les français leurs "magrébins", les suisses ont leurs "kosovars".
Pour terminer, j'aimerais citer une phrase de la préface de ce livre (édité en 1973) et dont le nom vient du XXe chant de l'Apocalypse: "il suffit de se reporter aux effarantes prévisions démographiques de l'an 2000, soit dans 28 ans: sept milliards d'hommes, dont neuf cent millions de Blancs seulement."
Vous dites :
Petite anecdote: j'ai passé la journée d'hier en Suisse, dans une ville d'une beauté à couper le souffle.
A travers toutes les artères d'une propreté impeccable et ornées de drapeaux frappés de la croix helvétique, pas de population multi-ethnique ou métissée.
Me croirez-vous ? dans ce décor onirique avec les sommets alpins avoisinants, j'avais l'impression d'être sinon au paradis, du moins dans un endroit enchanteur qui lui ressemblait étrangement...
J'ai été voir un AMI que je n'avais pas vu depuis 45 ans,il habite le pays BASQUE en France et qui ressemble étrangement à la SUISSE avec la description que vous y donnez.
Dans ce Pays BASQUE j'avais comme l'impression de me retrouver avec nostalgie dans la FRANCE d'il y a 45 ans....
Pendant que Madame Taubira fait son numéro compassionnel à Marseille,à quelques kilomètres, à Marignane, un héroique retraité est tué en, voulant intercepter des braqueurs d'un bar tabac!!!
Monsieur Ayrault va revenir avec combien de ministres?
Lire sur la Tunisie et le sort des chretiens en Egypte
Doit on continuer le regroupement dit familial?
L'argument de la ministre Duflot et son point de vue Humanitaire tient il la route quand le regroupement et suivi du droit du sol pour les enfants?
Qu'est ce qu'une guerre? le but est qu'un pays different obttient par la force l'occupation
Que se passe t'il ?? l'imposition de population et de culture obligée
"Le monde de demain ne sera pas celui d’hier que ça vous terrifie ou pas."
Demain 10 milliards d'individus sur la planète. Où en seront les ressources naturelles pour nourrir cette multitude ?
A partir de quel nombre faudra t-il dire stop au fléau démographique ?
J'avais vu récemment la photo hallucinante d'une piscine en Chine. Il y avait tellement de monde dans l'eau qu'il semblait impossible de pouvoir y bouger un orteil!
Quand il n'y aura plus rien à claper, restera sans doute la solution "Soylent Green" comme dans le film éponyme ...
En attendant,lire attentivement le lien ci-joint.
" Boss :De cette identité dont on fait les ‘meilleures’ guerres civiles
Ce genre de guerre civile à sur base identitaire ne se retrouve que dans des contextes structurés à partir du socle identitaire ou clanique ce qui revient au même.  Nous retrouvons cela seulement en Afrique où le damage clanique n'a jamais pû être remplacé par un socle national englobant toutes les Ethnies. Mais pour que cela fonctionne et amène à la guerre il faut autre chose que l'Ethnie. L'Extrême Orient nous en donne des exemples. (Chine, Mongolie, Sibérie, Vietnam, Tibet (qui est à part)
Pourriez-vous nous citer une guerre civile en Europe qui a pour base l'Ethnie, le clan et ne prenez pas Belfast pour exemple cela ne serait pas probant.
Boss se trompe de contexte. Est-ce étonnant ?
A vouloir trop prouver ou ne prouve que ce qu'il faut cacher à tout prix ! Attaquer par la bande le nationalisme n'a jamais été un gage de sérieux, ni d'honnêteté. Nous vous savons être un "citoyen du monde". Appellation qui en jette mais qui ne veut rien dire.
@ paul --------------------------------------
-------------C'est une chose totalement aberrante que de voir une dame comme Mme Duflot devenir Ministre dans un Gouvernement de la République Française. C'est ahurissant. C'est pareil pour Madame Taubira qui n'a certainement pas sa place dans un gouvernement, même se gauche, et surtout pas à un poste de Garde des Sceaux. Et dire que Monsieur Sarkozy est allé jusqu'à lui proposer un poste ministériel dans son gouvernement de 2007. Heureusement qu'elle a refusé.-------------------
" Boss :De cette identité dont on fait les ‘meilleures’ guerres civiles
Ce genre de guerre civile à sur base identitaire ne se retrouve que dans des contextes structurés à partir du socle identitaire ou clanique ce qui revient au même.  Nous retrouvons cela seulement en Afrique où le damage clanique n'a jamais pû être remplacé par un socle national englobant toutes les Ethnies. Mais pour que cela fonctionne et amène à la guerre il faut autre chose que l'Ethnie. L'Extrême Orient nous en donne des exemples. (Chine, Mongolie, Sibérie, Vietnam, Tibet (qui est à part)
Pourriez-vous nous citer une guerre civile en Europe qui a pour base l'Ethnie, le clan et ne prenez pas Belfast pour exemple cela ne serait pas probant.
Boss se trompe de contexte. Est-ce étonnant ?
A vouloir trop prouver ou ne prouve que ce qu'il faut cacher à tout prix ! Attaquer par la bande le nationalisme n'a jamais été un gage de sérieux, ni d'honnêteté. Nous vous savons être un "citoyen du monde". Appellation qui en jette mais qui ne veut rien dire.
Vous rendez un bien mauvais service au pays basque et à ceux qui y vivent sartène. EUX aussi lisent nos blogs à la recherche de territoires de chasse vierges. Mais de toute façon je vous rassure, ça commence à rentrer déjà de tous les côtés au pays basque. L'expression n'est pas de moi mais d'une observatrice privilégiée de par sa fonction.
@ sartène ---------------------------------------
---------C'est pareil pour moi. J'habite Marseille et quand je me promène en ville, j'ai bien l'impression de revenir un peu plus de cinquante ans en arrière quand je vivais à Bône en Algérie.------------------
"Dans ce Pays BASQUE j'avais comme l'impression de me retrouver avec nostalgie dans la FRANCE d'il y a 45 ans.... "
Le pays basque que je connais très bien est une magnifique région encore épargnée ( pour combien de temps ? ) par tout ce qui défigure notre pays chaque jour davantage.
Les paysages vallonnés et verdoyants, ainsi que la propreté des pittoresques villages fleuris font effectivement penser à la Suisse.
La France il y a 45 ans...
J'ai regardé il y a quelques jours " Le Schpountz" avec l'inoubliable Fernandel, et je me suis demandé quelle serait sa réaction s'il revenait aujourd'hui à marseille ?
Et Gabin et Lino s'ils revoyaient Paname ?...
L’art de se faire des ennemis, c’est celui pratiqué avec assiduité par l’Occident. En effet, il sait ou devrait savoir que les islamistes luttent pour sa mort au profit de la charia qu’ils veulent imposer au monde entier. C’est comme ça et il en sera toujours ainsi quels que soient les gages donnés par les dhimmis si bien représentés en Hollandie. Il faut être énarque pour nier ou ne pas comprendre qu’en dépit de leur lâcheté et de toutes leurs concessions, rien n’y fera : les fous d’Allah sont et demeureront un poison mortel pour les démocraties.
L’ennui ou plutôt la stupidité avec celles-ci, c’est que, dans ce contexte irréversible car l’islam radical est incompatible avec elles, loin de combattre cet ennemi à tout prix et même de le désigner comme tel, nos excellences (?) prennent un malin plaisir à en créer d’autres pour l’Occident à la décadence et à la soumission duquel ils oeuvrent contre l’avis de la majorité des citoyens qu’ils sont censés protéger. En effet, que doivent penser de nous,  Occidentaux mous, les gens aux prises dans leur pays avec leurs et aussi nos ennemis ?
Qu’ils mériteraient de trouver en nos dirigeants des alliés pour s’opposer à la mouvance politico-religieuse totalitaire ?  Les plus naïfs d’entre eux ont sûrement la faiblesse de le penser. Imaginez donc leur terrible déception quand ils se rendent compte que les fameuses valeurs occidentales brandies comme un fanal par les phares de l’Humanité ne sont que des discours frelatés. Dès lors, il ne faut pas s’étonner si, parmi les enfumés jusqu’alors bien disposés, il y en a qui, à leur tour, deviennent des ennemis à force d’avoir été trahis.
Certes, les Français l’ont été aussi, plus souvent que ces derniers, mais eux l’ont voulu car, roulés depuis quarante ans dans la farine par des élus toujours réélus, ils en redemandent encore et encore, et ont atteint un sommet avec Porcinet. C’est ainsi qu’aujourd’hui d’aucuns parmi tous les cocufiés par Mitterrand, Chirac, Sarkozy et Normal 1er se font déjà embobiner par Valls dont les propos laissent à penser qu’il se démarque des autres socialistes. Eh oui, c’est bien lui qui se prépare à se payer, une fois de plus, la tête des Français.
En attendant, pour les distraire, Pépère manifeste des envies de guerre. Son principal émissaire, qui en matière de sang (contaminé) en connaît un rayon, se voit bien donner une correction à Assad, le sanguinaire. Pour le remplacer par qui à votre avis ? Par de si gentils rebelles ou par d’autres criminels qui seront peut-être plus cruels que lui ? En tout cas, la démocratie espérée et en perspective agitée par les experts en tromperies n’est pas près d’arriver. Disons même que ça craint pour les alaouites, les druzes, les kurdes et les chrétiens.
Voilà pour la Syrie et c’est tout aussi clair en Egypte où il s’agit de sauver la mise pour les Frères musulmans, comme la France l’avait déjà fait auparavant pour le Hamas à Gaza et pour le Hezbollah au Liban où, soit dit en passant, la Finul à laquelle elle contribue largement regarde passer les convois destinés à son réarmement. A qu’elle est belle la démocratie rêvée à l’extérieur par les tyrans de l’intérieur ! Et vous voudriez qu’après tout ça moi, étranger militant pour une vraie droite,  je puisse considérer la Hollandie comme une amie ?
Marie, selon vos commentaires, vous m'étonnez. Je ne comprends pas trop votre  « ça favorise les tiroirs caisses des « médecines douces ». Quels tiroirs caisses ? Ce serait plutôt le contraire, des économies pour la Sécurité Sociale et une perte énorme pour les laboratoires pharmaceutiques.
Il y a bien sûr des charlatans, dans lesquels je fourre quelques médecins, mais il y a beaucoup plus de personnes qui ne cherchent pas s'enrichir. Elles sont persuadées, à tort ou à raison, qu'elles vont guérir ou soulager.
Beaucoup de pratiques médicales ont été dénigrées au départ, pour être encensées aujourd'hui et finir par être remboursées par la Sécurité Sociale.
Il y a quelques jours, un commentaire a stigmatisé Paul Claudel. Il y avait notamment une attaque totalement gratuite concernant son attitude vis à vis de sa soeur Camille. En 1913, année où elle a été internée pour raisons psychiatriques, quelles femmes pouvaient prétendre à une reconnaissance officielle hors du statut de dame d'oeuvres ? Marie Curie faisait exception et notons bien qu'elle travailla avec Pierre, son époux. Camille Claudel dut s'incliner devant le choix rodinien de rester dans le giron de sa vieille maîtresse, qui finit par se faire épouser, ce qui est louable à mes yeux car il a ainsi sauvegardé son équilibre personnel pour mieux s'adonner à son art, ce qui aurait été loin d'être le cas s'il avait convolé en justes noces avec un tempérament de feu comme celui de la soeur aînée de Claudel.  La paranoïa qu'elle mit de nombreuses années à contracter n'est pas surprenante et il se pourrait bien que dans de nombreux personnages féminins de son théâtre, assez exacerbé dans les tensions psychologiques, il ait  inconsciemment transcrit des souvenirs où, enfant puis adolescent, il eut à subir son influence nocive. Pour ceux qui se prendraient à imaginer que j'extrapole, je tiens à signaler que, passionné par l'oeuvre du grand écrivain catholique, je n'ai pas hésité à investir dans les six volumes de la Pléiade que Gallimard a publié, à savoir :
- Les deux tomes de son journal
- Les deux tomes de son théâtre
- Le tome de ses oeuvres poétiques
- Le tome de ses oeuvres en prose
Il sont tous annotés par Jacques Petit, l'universitaire qui eut à négocier le transfert des archives de la famille Claudel à la Bibliothèque Nationale et qui, à cette occasion, les microfilma dans leur totalité. C'est l'origine du Centre Jacques Petit à Besançon dont la renommée mondiale est incontestable en recherches claudéliennes.
Après cette longue introduction, je voudrais apporter ma pierre au débat en faisant savoir aux lecteurs de ce blog que, si l'on souhaite vraiment comprendre les divers comportements humains issus des événements révolutionnaires, napoléoniens et louis-philippards, on ne peut omettre de lire la trilogie que constituent les pièces de théâtre de Paul Claudel intitulées : L'Otage, Le Pain dur et Le Père humilié. Cette trilogie contient EN GERME ( et à coup sûr... ) tous les "clivages" des mentalités de la France contemporaine avant l'arrivée massive de populations extra-européennes que nous connaissons depuis bientôt quarante ans.
Bonne lecture !
Vous avez raison de préciser ce point.
Effectivement, alors que les 2 pays ont été indépendants en 1947, l'un est en forte croissance économique, l'Inde, et l'autre, la République islamique pakistanaise, s'effondrerai sans l'aide US et celle de la Chine.
Si un individu ne fait pas une généralité, et je ne pense pas que les sympathisants du régime de la Corée du Nord soient légion à l'UMP, malheureusement force est de constater que la droite UMPiste est en grande partie sous l'emprise intellectuelle du PS ou plutôt de l'idéologie bobo bien pensante. Bachelot étant l'incarnation caricaturale de cette contamination.
La droite proprette Baroin/Juppé/NKM a fait en partie sienne le prêt à penser Bobo.
Et en ce qui concerne Juppé et ses semblables on peut parler d'islamo-collabos. Juppé entretien d'excellentes relations avec les responsables UOIF (Frères musulmans) et il tenait les Frères musulmans égyptiens pour des interlocuteurs fiables il y a peu, tout comme leurs frères tunisiens.
Nombreux sont nos politiques supposés de droite à voir encore en l'islam une religion de paix et d'amour... et non une idéologie totalaire.
Mon dernier post est présenté plusieurs fois. Un des mystères insondables de l'informatique. Désolé pour cette occupation de place abusive.
Pendant que les socialistes rêvent à 2025, les Français de 2013 cauchemardent  éveillés dans « la France apaisée » du « vivre ensemble »:
Et depuis son départ de Bellevue, c'est l'enfer pour nous ici. On est assaillis par cette bande qui vient le chercher sans arrêt. Au moins une fois par semaine depuis janvier. On a débranché l'interphone, mais ils arrivent à entrer quand même. Ils cognent à la porte, me menacent de mort. Ils me rackettent aussi (elle montre un SMS) : regardez, ils me réclament 200 €. Ils disent aussi qu'ils vont casser la tête de mon plus jeune fils, au collège. Le 13 juillet, ils sont encore venus. J'ai fini par payer pour qu'ils nous laissent tranquilles. J'ai donné tout ce que j'avais sur moi.
Et ô suprême subtilité qui va permettre de banaliser  la gravité des faits en tentant de brouiller les pistes, pour la presse bien-pensante les « jeunes » sont devenus des « ados »...
Cela sonne tellement plus « sympa », plus « copain », plus familial, n'est-ce pas?
Mais des « ados » qui se déclarent tout de même prêts à « casser la tête » d'un plus jeune qu'eux, probablement pour jouer...
Au fait, comment appelle-t-on ce genre de situation quand un peuple vit sous la menace et sous la coupe de gens qui le méprisent et qui le lui font bien sentir?
Vols de fruits et legumes en plein champs, vergers
Apres les troupeaux d'agneaux, moutons, brebis qui disparaissent vers la fin du  mois de ramadan, voici que d'autres mafieux s'attaquent aux récoltes.  La boucle est bouclee.  Que va faire le gouvernement? Il continuera a faire les poches des francais pour subventionner cette racaille venue s'empiffrer chez nous.   Il va ignorer ce qui se passe, puisque les Francais encore une fois ne reagissent pas. Car que peuvent faire les producteurs et eleveurs ignores par les pouvoirs publics?  Seule une colère a l'échelle nationale pourrait faire bouger les choses. Que dis-je une colère, c'est un soulèvement qu'il faut pour répondre a la trahison de la classe politique.  Comme la France de mon enfance me semble loin et irréelle.  Nous n'avions pas, nous enfants,   la possibilité de nous mal tenir ou d'enfreindre des lois, meme a notre petite échelle  : Interdiction de monter sur les pelouses dans les jardins publics - dès que nous  succombions a l'envie de nous amuser sur l'herbe et que le gardien nous voyait, c'etait coups de sifflet stridents et gestes menacants a notre égard.  On avait vite fait de déguerpir sans demander notre reste, honteux et apeures de surcroit.  Tout etait a l'avenant : le métro 1er et 2eme classes, chaises payantes dans les jardins publics, le respect du aux seniors etc... Alors quand on voit se qui se passe sur tout le territoire francais, avec l'absolution des pouvoirs publics, il y a de quoi se révolter.
au temps de Reich la masse jouait la proximité
c'etait son seul moyen de pression collective
Actuellement je pense que l'information diverse surtout internet permet dans une Nation de constituer des microNation difficile à gerer donc la prudence nouvelle des Lois qu'il faut adapter
aux nouveaux moyens de fractionnement des Nations
Glissez un bulletin FN,lors des prochaines municipales,en mémoire de Gérémie,du retraité assassiné à Marignane,et en mémoire de tous ceux que le vivre ensemble,transforme leur vie au quotidien,en cauchemar.
Aprés 40 de militantisme,j'ai décidé de m'engager sur une liste RBM,car se lamenter dans son coin,prendre des colères en écoutant la radio,ou avoir des crises d'urticaire en regardant la télé,rien ne vaut l'action,mème si cela reste dérisoire par rapport à la situation de notre pays,géré par l'UMPS depuis 40 ans.
Je m'engage pour mes enfants,petits enfants,vous tous qui désirez le changement dans l'honneur et la fidélité à notre identité.
Peu d'espoir d'ètre élu,mais j'aime les combats difficiles.
Bonne journée l'ami.
Le roman que Louis Aragon publia en 1958 ouvre aussi une perspective intéressante. La Semaine Sainte, tel est son titre, brosse effet un tableau saisissant du DESARROI du roi, de la cour et des fidèles alors que "l'Autre" remonte du Sud, porté par peuple, et de la TENSION AVENTURIERE qui naît dans le coeur des partisans de l'Empereur. C'est un roman au sujet duquel Louis Aragon a déclaré : "Je n'aurais pu écrire La Semaine Sainte si je n'avais pas été communiste."
""""""Quand il n'y aura plus rien à claper, restera sans doute la solution "Soylent Green" comme dans le film éponyme ..."""""
Le désastre à déjà commencé. L'humain nourri ses animaux avec la chair morte de leurs congénères  réduite en "farine". Nos vaches, poissons et autres animaux d'élevage à grande échelle sont déjà dans "soleil vert".
A notre tour ?
Si un individu ne fait pas une généralité, et je ne pense pas que les sympathisants du régime de la Corée du Nord soient légion à l'UMP (...)
Nous pouvons l'espérer mais il n'empêche que ce comportement traduit l'inculture politique totale -voire la bêtise pure et simple- des gens qui s'y livrent.
Ce serait grave pour un militant mais çà l'est encore plus pour quelqu'un qui est supposé représenter son parti dans une instance qui est supposée infléchir la politique générale de la France.
Ce comportement qui est encore plus grave que la participation de Marine Le Pen à un bal d'étudiants autrichiens parce qu'il s'agit du soutien de fait apporté à un des pires régimes totalitaires qui aient existé et qui est toujours en activité n'a semble-t-il pas suscité de réactions de protestation chez les bien-pensants.
Rappelons aussi que le cacique Xavier Bertrand a participé à l'inauguration d'une place Lénine -un des plus grands criminels de l'histoire de l'humanité- sans avoir été exclu voire même simplement blâmé par son parti.
C'est tout de même inquiétant.
Et après ces gens-là vont nous parler de leurs « valeurs »...
Le Gvt continuera à faire les poches et lui et ses affidés traiteront de racistes/xenophobes/fascistes/ani-républicains tous ceux qui dénonceront cet état de fait.
Comme le font aujourd'hui les Assouline, Libé etc. envers l'hebdo Valeurs actuelles qui publie un dossier sur l'overdose de problèmes causés par les Roms en France...
Encore une fois plutôt que de regarder le réel en face ils préféreront tuer le messager porteur de la mauvaise nouvelle...
Le journal des gens heureux
Profitez des soldes de la rentrée à l'UMP avant inventaire. Chacun peut y faire son choix, on y trouve de tout à des prix bradés, des transparents et des opaques, des partisans de la différentiation sexuelle et des promoteurs des OSNI, des immigrationistes (tiens, le mot n'existe pas, donc la réalité non plus) et des nationalistes, mais tous entièrement recyclables.
L'université d'été du PS lance un grand concours pour remplacer l'expression « taxe carbone », car le mot taxe est devenu trop péjoratif et déclenche un réflexe pavlovien chez le contribuable. Les gagnants pourront obtenir un poste de conseiller à la communication dans l'une des nombreuses assemblées de gauche. Pour sa part, ce journal suggère « obole verte », çà en jette, pas vrai ?
La méthode du docteur Goudron et du professeur Plume
Taubira va pulvériser les méthodes qui préconisent d'enfermer les délinquants. Il faut les laisser en liberté pour qu'ils puissent s'épanouir et donner toute leur mesure. Mais la vraie mesure révolutionnaire consiste à enfermer toutes les victimes potentielles. C'est évidemment la seule manière de diminuer le nombre des crimes et des délits. Comme l’œuf de Colomb, c'est simple mais il fallait y penser !
L'ONU a donné un carton jaune au régime syrien à cause de l'emploi d'armes chimiques. Cet organisme rappelle aux belligérants que la décapitation des chrétiens est halal et donc permise, mais pas le gazage de la population.
Et en mémoire de celui qui a trouvé à Marignane une mort héroïque je souhaiterais que ce blog soit submergé par les appels des internautes pour rendre hommage à ce Français donnant sa vie pour la dignité de la France pendant que des ministres nous narguent insolemment!
Je demande à tous les habitués de ce blog d'apporter leur contribution pour que le site de Monsieur Rioufol soit le réceptacle de notre salut fraternel et la tribune de notre colère!
Passez tous un message d'indignation par dizaines,par centaines.!
Mieux que tous les discours philosophiques où nous égarons parfois.
Ce Français vient de mourir pour nous.
Respect et chagrin.
Car que peuvent faire les producteurs et eleveurs ignores par les pouvoirs publics?
Le plus ignoble est que parmi les commentateurs de cette information il se trouve des sots -ou des voyous, ou les deux- pour approuver ce qu'ils qualifient de « chapardage ».
Un « chapardage » par tonnes, tout de même.
Et ce que les gens n'ont pas l'air de comprendre est que le manque à gagner pèsera lourdement sur la trésorerie des producteurs qui tirent déjà souvent le diable par la queue.
Pour ne pas parler de madame Urssaf qui, « chapardage » ou pas, viendra exiger son petit chèque à la fin du mois sans rien vouloir savoir comme en Sicile la Mafia vient réclamer le pizzo  aux commerçants.
Une fois de plus, cette impunité totale des malfrats montre que la France plonge dans l'anarchie.
Bravo pour votre engagement militant.
Comptez sur moi pour voter FN aux prochaines municipales, je ne vois plus que cette alternative, même si je ne crois pas que cela fera changer grand chose.
Nous avons irrémédiablement abîmé notre pays. J'attends maintenant paisiblement et avec curiosité les événements historiques majeurs qui ne vont pas manquer de se produire, et qui j'espère, emporteront toute cette clique de politicards UMPS.
Lu sur Bd Voltaire.
Émeutes urbaines : à Joué-lès-Tours comme à Los Angeles ?
Le 23 août 2013
On va finir par les avoir, nos émeutes façon Los Angeles millésime 1992, consécutives au passage à tabac du « black » Rodney King, quelques mois plus tôt. Un jour, comme là-bas en 1992, ça partira en freestyle, ça flambera. 2005 n’a été chez nous qu’une modeste répétition. Les pyromanes rêvent chaque nuit de la grande émeute, le Big One racial. Pour le moment, ils ont déjà un début, une petite étincelle. C’est la vidéo « honte à la police française » qui buzze grave sur le Web. Près de deux millions de vues sur YouTube. Elle cartonne jusqu’au Brésil !
En commentaires, des milliers d’internautes, certains « niquant la France », d’autres prônant « la fin des allocs »… Maintenant, Mediapart qui relaye l’info. La classe. Et cette vidéo alors ?
Une scène filmée par Selim, un « jeune », de la fenêtre de son immeuble. Nous sommes dimanche 18 août à l’aube, dans une cité de Joué-lès-Tours. Deux flics blancs, se débattant avec un individu, sont entourés par deux femmes noires, l’air complètement défoncé. Mêlée humaine, à ras l’asphalte. Brève coupure (volontaire?) dans la vidéo et à la reprise, soudain, un des policier commence à se défendre en matraquant une des nanas. « Dégage ! » lui crie t-il. Et il la gaze à plusieurs reprises. A priori, c’est uniquement défensif. On est quand même loin de ce qui s’était passé à Los Angeles. En 1991, quand des policiers avaient arrêté Rodney King de la manière qu’on sait. Lui aussi était black et (très) alcoolisé. Là aussi, « on » avait filmé. Alors, remake de seconde zone ?
Que s’est-il passé ?
Selon La Nouvelle République, « À l’origine, la police voulait interpeller une voiture qui zigzaguait, avec sept personnes à son bord. Le conducteur, qui présentait des signes d’ivresse, a refusé de se soumettre au test d’alcoolémie. Il était, selon les forces de l’ordre, très énervé. L’une de ses passagères s’est montrée elle aussi très agacée contre les policiers. Elle aurait alors essayé de voler la radio portable du policier, qui serait tombé à terre, empêchant le fonctionnaire de demander des renforts. »
Déchaînée, la femme aurait mordu le fonctionnaire. La réaction de ce dernier serait donc justifiée, quand on sait que les gens des quartiers « sensibles » mordent de plus en plus. Sans doute qu’ils doivent avoir la dalle et puis, en voyant ces beaux poulets grassouillets…
Selim, le Spielberg d’un jour, a déclaré à l’AFP « avoir décidé de filmer la scène à l’aide de son portable après avoir été réveillé vers 7 heures par le bruit de l’interpellation. Heureusement que ça ne s’est pas passé en pleine journée parce que le policier aurait eu de gros soucis. » Sur BFM, Selim ajoute : « C’est souvent, que les policiers nous poussent à bout. »
Pour Le Nouvel Observateur, dont le « chroniqueur, Thierry de Cabarrus, a été choqué par ce qu’il a vu », il « semblerait bien qu’il s’agisse d’une bavure » ! Quant à nos amis du Ku Klux CRAN, ils s’indignent des agissements d’une police « coloniale ». Les acteurs sont prêts, chauds bouillants. Alors, c’est pour quand, notre Los Angeles à nous ?
Lu sur Bd Voltaire.
Que les méchants islamophobes arrêtent d’égorger les paisibles musulmans !
Le 23 août 2013
Militant associatif et auteur.
Fondateur de Riposte Laïque.
Cliquez pour acheter
Allumer des contre-feux est un art dans lequel certains sont imbattables.
Cet été, nos compatriotes ont constaté qu’au Trocadéro, à Argenteuil, Trappes, Brétigny, Grigny, Marseille, Colombes et d’autres endroits moins médiatisés, des événements peu catholiques s’étaient déroulés, avec leur lot d’émeutes, de vandalisme, d’agressions et parfois d’assassinats.
Quelques malchanceux ont subi les nuits bruyantes du ramadan.
À Toulouse, huit jeunes filles, non voilées, fêtant un enterrement de vie de jeune fille, avec un pénis gonflable sur la poitrine de l’une d’elles, ont été agressées verbalement et physiquement par des jeunes garçons de 12 à 20 ans qui ne cachaient pas que leur religion ne pouvait supporter une vision aussi indécente.
Nos compatriotes ont également remarqué une curieuse loi des séries : les coups de couteau se portent de plus en plus souvent au niveau de la gorge…
Ils ont vu qu’en Égypte, on assassinait les coptes et brûlait leurs églises, tandis qu’en France, pour le moment, on se contentait de vandaliser cimetières et lieux de culte catholiques, et parfois de cabosser un prêtre, sans que cela ne fasse réagir le petit matamore de la place Beauvau.
Pourtant, par une extraordinaire manipulation médiatique, c’est notre peuple, notre pays, qui se voit en position d’accusé. Il y aurait, en France, une montée effrayante de l’islamophobie. Ministres et journalistes reprennent en boucle ce refrain depuis plusieurs jours. C’est tellement grave que des leaders musulmans ont envisagé de constituer une milice, sans que cela n’émeuve aucun ministre de la République, pas même Valls.
Les preuves ? Deux terribles agressions de femmes voilées, à Trappes et à Argenteuil, qui nous paraissent aussi crédibles que celle de Caroline Fourest, frappée sauvagement au sol, selon ses dires, par six nervis d’extrême droite de la Manif pour Tous, et présente, le lendemain, sur tous les plateaux de télévision, sans la moindre égratignure. Autre dossier à charge : une sombre affaire de militaire, apparemment fragile mentalement, qui, selon les autorités, aurait prévu de mitrailler une des mosquées de Lyon. Et un architecte italien qui, après une embrouille avec des jeunes Maghrébins, à Avignon, a écrit sur des murs de la ville que Mahomet était un porc.
Ces preuves sont donc tellement évidentes que je viens donc de recevoir une proposition d’interview d’une télévision russe, en anglais, me demandant de réagir à la montée de l’islamophobie, en France, et à la multiplication des agressions de femmes voilées. Même chez Poutine, ils tombent dans le panneau !
Résumons donc la vraie situation : les soldats d’Allah les plus déterminés ne cachent plus leur volonté de conquérir la France, et de la transformer en terre d’islam. Ils sapent les édifices de la République en multipliant, au quotidien, provocations, agressions, insultes, coups, parfois assassinats, contre nos policiers impuissants et nos compatriotes effrayés et désarmés, souvent réduits à baisser les yeux, pour éviter ce qu’on appelle pudiquement des embrouilles. C’est cette réalité terrible que subissent des millions de Français, et ce n’est pas pour rien que l’islam, malgré le laxisme de la justice Taubira, est première religion dans nos prisons.
Et pendant ce temps là, ces mêmes autochtones, humiliés chaque jour davantage par l’arrogance et l’agressivité des racailles islamisées, abandonnés par ce régime, se voient en outre qualifiés de racistes, tandis que notre pays est pointé du doigt par des télévisions étrangères.
J’appelle donc solennellement mes compatriotes à la raison : arrêtez d’égorger les paisibles musulmans !
traiteront de racistes/xenophobes/fascistes/ani-républicains tous ceux qui dénonceront cet état de fait.
Comme le font aujourd'hui les Assouline, Libé etc. envers l'hebdo Valeurs actuelles qui publie un dossier sur l'overdose de problèmes causés par les Roms en France..."""""
Rien à fo.tre de ce qu'ils pensent, il peuvent me traiter  d'islamophobe, de fascistes et autres noms d'oiseaux, j'assume.
Quant aux pseudos journalistes de Libé-Pravda, tout ce qu'ils écrivent et disent n'est que foutaises, jalousie et haine des autres, donc pour moi ces gens-là n'existent pas et d'ailleurs plus personne ne les croit, mais il faut leur reconnaître une obstination certaine à essayé à tout pris à de nous faire croire ce qui n'est pas croyable. Risible.
et la une de Valeurs Actuelles est une réalité, que ça plaise ou non à la gauche.
boss dit dans son post fleuve et très répétitif
"c'est la question que tout Homme honnête devrait se poser en ce début de 21e siècle. "
Seulement vous n'êtes pas honnête vous-même, et c'est ce qui vous rend si détestable en donneur de leçons.
En premier vous faites semblant de ne pas comprendre que la mondialisation que vous prétendez représenter s'effectue au détriment de certains peuples cloués au pilori idéologique de la gauche. parce qu'au fond, de quel loi divine le fait d'échanger au niveau mondial impose de voir nos pays envahis et occupés par des peuplades étrangères hétéroclites. De quel droit divin tirez-vous cette loi ? et pourquoi surtout cette mondialisation ne pourrait avant tout se mesurer par un développement de leurs propres pays, alors que pour le moment tout ce que nous y observons est une natalité folle dont l'occident soumis par principe se devrait d'être le déversoir. Vous ne pourrez jamais et pas plus que tous les autres qui viennent ici provoquer expliquer intelligemment la corrélation intellectuelle de ces deux faits. Alors vous vous cantonnez dans l'émotionnel et de lourdes leçons de morale. Ce qui vous défrise avant tout est ce vent de révolte que vous percevez. Une révolte que vous rêvez d’écraser, et vous êtes nombreux à partager ce rêve.
Puis surtout. On sent chez vous cette jubilation de vous situer dans ce que vous croyez être le camp des vainqueurs. Voici une position typique des gauchistes débarquant ici sous prétexte de débat. Non ils ne viennent pas débattre, mais jouir de cette position mentale autant que ce qu'ils mesurent comme souffrance chez leurs adversaires. Position facile et lâche dans le contexte actuel et l'abrutissement généralisé qui en résulte.
Cette jubilation, parasite de l’intelligence, qui vous ramène au niveau d’un fierdegauche malheureusement
Bonne initiative.Cet homme mort pour rien,assassiné devant son épouse et son petit enfant,par un 'djeune" de 18 ans,connu des services de police,comme d'hab.
Jusqu'ou irons nous dans la lacheté de nos dirigeants et de l'UMP?
Respect à cet homme ,et sincères condoléances à sa famille.C'est pour essayer de changer les choses que nous devons nous engager.
Je demande à tous nos amis de ce blog,de faire abstraction de toute divergence relative à un quelconque désaccord ,dans le programme FN/RBM,sachant que notre accord fédérateur,c'est l'arret immédiat de toute immigration maghrébine et subsaharienne.Le reste se réglera entre nous,nous trouverons toujours une solution,alors que le Grand Remplacement ,est irréversible.
Il s'agit de notre dernière chance.
Bonne journée mon ami.
Celui qui a vomi sa haine contre le Pen entre les 2 tours des Présidentielles de 2002 et qui,viré d'Antenne 2,déversait sa hargne contre l'Ump sur Bfm Tv est maintenant directeur de Provence.
Par la grâce du "taulier"comme le dirait élégamment son patron,le vertueux Tapie.
Et après avoir,dit on,demandé l'avis de Hollande himself.
Mazerolle puisqu'il faut l'appeler par son nom commence ainsi son édito de ce jour
"Christiane Taubira est un petit bout de femme,pétri de convictions et de détermination,qui sait dire les choses avec élégance,même quand elles sont les plus rosses.
Son phrasé,fluide et suave,adopte l'âpreté nécessaire quand il convient de souligner le trait.
Alors les mots coupent comme des hachoirs qui s'abattent dans le silence d'un auditoire subjugé et conquis...."
Le Ps a le journal de Marseille entre de bonnes mains.
l'attitude de la mère et du frère est assez ignoble. Quant à Rodin , ce grand consommateur de chair fraîche, il n' a eu aucune humanité? Avait-il peur de la concurrence!
le cimetière de Bône
Dis! envie de mourir il te donne!
Jptol le 23.08 à 0h07.
007 ? James ? James Bond ?  Super votre dernier film SKYFALL, j'ai a-do-ré !
Le hasard tombe à pic, nous débattons de géopolitique, de stratégies, d'enjeux commerciaux mondiaux... bref de tout ce qui donne du "boulot" aux 007 de la planète.
Chaque fois que j'essaie de comprendre les décisions des puissants de ce Monde, qui tourne encore rond, avec des ratés, mais encore rond, je pense à un immense jeu d'échecs et à une immense toile d'araignée dont on ne verrait ni le début, ni la fin.
Lorsque je précise "visionnaire" comme qualité essentielle pour un Politique au niveau national et encore plus à l'international, je pense encore à ce jeu d'échecs et à cette toile d'araignée.
Pourquoi ai-je mis en avant les alliances économiques ? Parce qu'il me semble que l'obtention des ressources minières, pétrolières, agricoles, de l'eau, sont à la base des décisions d'alliances avec ceux qui les possèdent, avant que les autres pays ne le fassent.
Pourquoi des pays puissants aident des pays plus pauvres ? Attente de retombées économiques.
Pensez-vous que F. HOLLANDE a aidé le MALI, va aider (?) les rebelles en SYRIE par grandeur d'âme, pour défendre les droits de l'Homme ?
Que nenni, foutaises ?  BUSSINESS ! Quoi d'autre ?
De quoi faire réfléchir certains sur ce blog !!!.
Les impayés de salaires battent un record inquiétant en juillet
L’AGS, qui se substitue aux entreprises défaillantes, craint que 2013 soit pire qu’au plus fort de la crise.
Le montant des avances de salaire de l’AGS s’est ainsi élevé, en juillet, au niveau record de 228,8 millions d’euros. Un chiffre provisoire et inquiétant… Au plus fort de la crise, en 2009, cette somme n’avait pas dépassé 212 millions d’euros par mois. «À notre niveau, nous ne voyons pas franchement d’éclaircie, et encore moins d’inversion de tendance», résume Thierry Méteyé, directeur général de l’organisme.
«Beaucoup d’entreprises avec qui nous avons négocié des délais de paiement reviennent nous voir en nous disant qu’elles ne pourront pas faire face aux échéances, observe Thierry Méteyé.
Les très petites entreprises sont les plus touchées: plus de 80 % des demandes proviennent de structures qui emploient moins de dix salariés.
Petite confidence: le plus "fort" de la crise sera probablement atteint vers 2025-2030, avec une décroissance mondiale de -7%. Autant dire que ce sera le chaos général en France...
Le poème écrit en 1931 est également intéressant:
"Il s'agit de préparer le procès monstre
d'un monde monstrueux
Aiguisez demain sur la pierre
Préparez les conseils d'ouvriers et de soldats
Constituez le tribunal révolutionnaire
J'appelle la Terreur du fond de mes poumons
..Je chante le Guépéou qui se forme
en France à l'heure qu'il est
Je chante le Guépéou nécessaire de France...
Ou en 1932:..
"Les 3 couleurs à la voirie!
Le drapeau rouge est le meilleur
Leur France,jeune travailleur
N'est aucunement ta patrie"
Il a certainement écrit ces vers émouvants parce qu'il était communiste.
Il est réconfortant de constater que si le "matraquage" et le "gazage" de cette pauvre femme noire assaillie par ces brutes de flics émeut à juste titre le monde entier, le gazage, le matraquage de femmes, d'enfants et de vieillards aux Champs Elysées il y a quelques temps n'émeut à juste titre personne puisqu'il s'agit de bourges blancs.
Cet homme courageux, qui a fait son devoir (et les médias d'insister sur le fait qu'il venait de prendre sa retraite, comme si cela avait une importance quelconque. Les ânes!) s'est trouvé bien seul au moment de son intervention...Il sera intéressant d'entendre les réactions des membres du gouvernement, s'il y en a....
Ce Français vient de mourir pour nous.
Effectivement, il a montré qu'il existait encore dans notre pays des gens capables de réagir.
Paix à son âme et notre soutien à sa famille.
Et honte à ceux qui font semblant de gouverner.
Descendu des cimes où le ciel semble prendre racine, ce ciel tellement immense que la nuit il en paraissait proche, presque à portée de main, j'ai atterri de plain-pied dans le monde de mes congénères : les mammifères verticaux omnivores, l'univers des bipèdes urbains à quatre roues motrices.
L'on s'est empressé de m'informer des événements que j'avais manqués (pendant que, le jour, je regardais le ciel daigner s'approcher des sommets, m'envoyant certains signes sous formes nuageuses que je traduisais à ma guise, et la nuit m'évertuant à tenter d'apercevoir la constellation de Bételgeuse) : caillassages, mitraillages, émeutes dans les banlieues, mutineries carcérales, égorgements, viols et libérations de détenus récidivistes. Banalisation de la barbarisation, confirmant, si besoin est, que les politicards de notre société décadente, artificielle, déséquilibrée, fardent les réalités sociales hideuses auxquelles ils sont incapables de faire face, se réfugiant dans les nuages élevés des "droitsdelhommatrie", se gargarisant de notions crépusculaires, de fallacieuse fraternité universelle enrubannées d'humanisme dégoulinant de nobles sentiments.
Certains adoptent une attitude pseudo-poétique, car elle est la seule que l'Histoire leur permet de prendre : le vice est plus pernicieux lorsqu'il se cache derrière le masque de la vertu.
Je prends le relais de plusieurs lecteurs du Point qui demandent que l'on attribue la Légion  d'Honneur à celui qui a eu le courage, "citoyen"(comme on dit à gauche)de s'opposer à des malfrats.
Et qui y a laissé sa vie.
C'est une exemple qui doit être salué par la Nation.
Et si vous voyez Paris dans certains quartier c'est Bab el Oued...dans toute sa splendeur....
"la Nouvelle France"
A propos de BOSS vous écrivez:"A vouloir trop prouver ou ne prouve que ce qu'il faut cacher à tout prix ! Attaquer par la bande le nationalisme n'a jamais été un gage de sérieux, ni d'honnêteté. Nous vous savons être un "citoyen du monde". Appellation qui en jette mais qui ne veut rien dire. ".
A ce point là, de sa part, ce n'est plus (u)n(e) BOSS, c'est une noix de coco (ou l'inverse!).
Sans aucun doute, nous sommes ici entre gens de droite!
Obligeons nous à reconnaître en battant notre coulpe qu'avoir laissé le président Giscard et son premier ministre Chirac mettre en place le regroupement familial est un peu de notre responsabilité dans le funeste destin auquel nos enfants vont être confrontés.
Dans la continuité,nous avons aussi fermé les yeux (et parfois même applaudi) lorsque Jacquou, le vaillant correzien n'a rien trouvé de mieux que de dissoudre le service militaire qui aurait sans doute permis de redresser un peu du gachis dont est responsable notre éducation dite nationale.
Bravo, cher Isly, pour votre réponse à Boss (21 août - 19 h 23). Je comprends et partage tout à fait ce que vous écrivez.
J'ai du mal à comprendre, en effet, comment l'on peut se satisfaire de ce qu'est devenu notre pays. Le visage de notre France, regardé au fond des yeux, me fait mal au cœur. Et chaque jour qui passe enlève tout espoir de sursaut quand on sait de quelle manière lamentable et lâche est gouverné notre cher pays.
Sincères condoléances, par ailleurs, à la famille de ce Français qui vient d'être tué devant les siens. Le jeune coupable de ce meurtre n'a aucun souci à se faire : notre "merveilleuse" garde des sceaux fera en sorte de trouver tous arguments utiles afin qu'il ne soit surtout pas inquiété. C'est la barbarie aujourd'hui qui est excusée et défendue ; tant pis pour les victimes.
Quant à vous, cher Ivan, vous nous manquez beaucoup. Revenez-nous vite !
Honneur à Jacques BLONDEL
""il était l'illustration exacte de ce qui est arrivé, d'une honnêteté et d'une rigueur inébranlables. C'était une personne de confiance, tout à fait fiable dans son travail".
Le drapeau de la mairie était en berne vendredi, "en hommage à cet homme dont je salue l'acte de courage, qu'il a payé de sa vie", a déclaré le maire, Eric Le Dissès. Une marche silencieuse aura lieu lundi à 18 heures."
Jacques BLO?DEL, le premier d'entre nous.
Ce Monsieur mérite la Légion d'Honneur,beaucoup plus que ces bouffons de salon,décorés pour avoir participer à un moment ou un autre au remplissage de gamelles UMPS.
Il faudrait une mention spéciale pour ces héros de l'ombre,car cotoyer les "légionnaires" duflotiens",c'est leur faire un cadeau empoisonné.
Honte aux Taubira,Valls,Duflot,Placé.....et tous ces clowns ,qui n'ont jamais travaillé,ayant acquis les galons de bouffons de la république ,à travers l'UNEF,les Loges,les syndicats,les assoces de l'anti France.
"Taubira va pulvériser les méthodes qui préconisent d'enfermer les délinquants. Il faut les laisser en liberté pour qu'ils puissent s'épanouir et donner toute leur mesure. Mais la vraie mesure révolutionnaire consiste à enfermer toutes les victimes potentielles. C'est évidemment la seule manière de diminuer le nombre des crimes et des délits. Comme l’œuf de Colomb, c'est simple mais il fallait y penser !"
Ben en voilà une solution qu'elle est la bonne ! On enferme dehors les délinquants !
La Bretagne reprend son indépendance, rafle Nantes au passage, élève un grand mur de menhirs et vous invite à vous y installer. Le climat est parfait, ni glacé , ni torride, il y a des industries de pointe et la marée motrice, la pêche et l'élevage, Rassurrez-vous on y parle et on y boit français.  A bientôt !
j'apparais peu sur le blog de Y.R
parce que trés trés souvent,au travers de vos commentaires,vous reflétez  illustrez,traduisez mon état d'esprit et surtout ma désespérance face à ce qu'est devenue la France pour laquelle mon pére a défendu valeureusement ses couleurs.
Si votre pseudo est El.Biar,le mien aurait pu être Bouzaréah....vous comprendrez,j'y suis né ,mon pére également et je suis de votre génération,que nous nous sommes trés probablement "cotoyés"aux "manifs pour tous"
j'ai pu constater avec bonheur que vous restez trés lu et apprécié sur le blog,de notre Ami Y.R...PERSEVEREZ DONC et MERCI DU COEUR,celui d'un PAYS qui n'existe plus!
Détrompez vous.Bab El Oued,j'y étais tous les jours.Les bars sentaient bon la kémia et l'anisette,les filles se promenaient sans aucun problème.Il n'y avait pas d'agression de personne et de bien,nous ne voyions ni burqa ni barbu,nous étions entre nous.
Quartier populaire de petites gens,ou les Français espagnols,italiens,portugais,de souche,quartier métissé mais d'une mème culture.
Quartier calme jusqu'à l'abandon le 19 mars par la nation française.
Bab El Oued,meurtri par  les forces de l'ordre françaises,qui ont employé les blindés et les T6.
Je réverais de vivre aujourd'hui,ici en France dans un quartier tel que Bab El Oued.
Bonne journée l'ami.
Bis repetita placent
L’AGS, qui se substitue aux entreprises défaillantes, craint que 2013 soit pire qu’au plus fort de la crise.
Le pire pour nous est que l'Europe repart, bien entendu l'Allemagne mais aussi l'Italie et l'Espagne !
Cependant contrairement à ce que prétend Moscovici, çà se passe plutôt mal en France.
Une fois de plus, nous allons rater le coche.
Pierre Moscovici a cependant une raison de voir l’avenir en rose : l’Europe frémit. Le climat de confiance est en hausse en Allemagne, selon l’institut GfK. Et dans l’ensemble de l’Europe, selon la Commission, y compris en Italie, en France et en Espagne.
Or les experts s’accordent sur ce point : l’économie française a besoin des marchés européens pour redémarrer. Mais attention, le mieux européen est fragile, tant que la question des dettes qui écrasent les économies ne sera pas réglée.
La « crise » est plus franco-française que mondiale ou européenne.
Il faudrait peut-être que Moscovici &Cie essaient de réfléchir au moins une fois dans leur vie pour se demander ce qui fait qu'un rebond (léger) européen ne se traduit par aucun mieux équivalent en France.
Mais pour nos irresponsable se poser des questions risque de les obliger à entrevoir gros comme le nez au milieu de la figure un certain nombre de réponses déplaisantes condamnant sans appel leur manière délirante de « gouverner ».
Oui,marche blanche à 18.oo lundi.
Tout autre commentaire politique local n'a pas sa place en ce moment.
L'UMP (Union pour la Mort  des Patriotes),a confirmé par la voix de son président,pasdaccord,pasdalliance avec "l'extrème droite",cad le FN/RBM,parti politique français républicain,d'aprés Jospin.
C'est pas grave,nous nous débrouillerons tout seul.
La rue d'Isly à Alger en 1960 était plus "française" que la Cannebière en 2013 ! Triste destin d'un pays qui meurt, le voit et ne fait rien pour arrêter les dégâts.
L'inénarrable Taubirat, à Marseille, invitée vedette des Verts a dans un discours enflammé cité une énième fois Césaire. Parfois elle cite Senghor, mais jamais Mallarmé, ni Baudelaire... Donc en visant la répression droitière de Valls, elle part dans une de ses envolées lyriques dont elle a le secret " En faisant cela ( la répression), la France tire sur elle même le drap des ténèbres..."C'est beau hein ? On en pleurerait...
Pauvre idiote utile, en déculpabilisant les racailles, en les excusant, la France à hier, surtout tiré un linceul sur Jacques Blondel, héros marseillais comme on n'en fait plus, hélas.
Au sujet de votre échange avec Sartène, sur certains quartiers de Paris devenus de véritables bab El Oued; allant dîner chez des amis rue du faubourg Montmartre, près des Folies Bergère, quartier pas encore entièrement babelouedisé, nous cherchons sur le chemin une patisserie pour y acheter un Pari-Brest ou un Opéra. Plusieurs pâtisseries ont des devantures tellement hallalisées que je ne ralentis même pas ! Deux ou trois autres attirent mon attention avec des devantures à l'ancienne. Elles aussi étaient pleines de makrout, cornes de gazelles et tas de Fanta. Nous avons finalement trouvé...des fleurs ! Oui, je me souviens de la rue d'Isly, on y trouvait très facilement des Paris-Brest, des Opéras...
Assassinat de Marignane:
Lu dans le Courrier des Lecteurs d'un journal du Sud Ouest
"Et,pendant ce temps là,à quelques encablures,se congratulaient une bande d'irresponsables hilares représentant moins de 3% des Français!'''
Honte!honte!honte à ces Taubira,à ces Dufflot,à ces Joly,à ces Martin,à ces Canfin.
on y boit (buvait plutôt) même le vin des Monts d'Arrhée (j'ai vu les étiquettes!)! C'était le gros rouge que les pinardiers de Schiaffino débarquait à Douarnenez!
Après le meurtre de Jacques  Blondel par des crapules élevées en batterie par le Régime, les politiciens se déchaînent.
Manifestement, c'est à celui qui proférera la plus grosse bêtise :
Effaré, le maire de Marignane, Éric Le Dissès, a lancé: «Il faut envoyer l'armée.»
Et que voulez-vous donc Monsieur le Maire qu'elle y fasse, l'armée, dont ce n'est pas le métier ?
Et que diriez-vous alors si elle devait parquer les criminels et délinquants capturés dans des espaces cerclés de barbelés, faute de prisons désormais abandonnées  grâce au travail de sape de Taubira et de ses soutiens du S.M ?
Ne pourrait-on pas commencer par des solutions de bon sens, économiques et plus simples, la première consistant à cesser d'importer des contingents serrés de délinquants et de criminels ou des gens qui risqueront de le devenir, les choses étant ce qu'elles sont ?
Une seconde solution ne  pourrait-elle pas consister par exemple à rétablir un certain nombre de dispositions ayant fait leurs preuves dans le maintien de l'ordre jusque dans les années 70 ?
Comment se fait-il que lors des émeutes du Londonistan  des centaines de criminels et délinquants aient comparu immédiatement devant des tribunaux siégeant jour et nuit alors que chez nous les criminels incendiaires de véhicules ne sont pas poursuivis, comme s'il s'agissait d'une « tradition » banale?
Avant « d'envoyer l'armée » ne faudrait-il pas aussi et surtout renvoyer à leurs chères études et sans indemnités tous ces politiciens nuisibles coupables d'avoir favorisé les conditions ayant généré inéluctablement et de manière prévisible une telle criminalité?
Épitaphe pour Jacques Blondel
Les décideurs avaient juré solennellement de défendre les valeurs républicaines et de protéger les citoyens, mais ils ont trahi le peuple qui les a hissés au pouvoir. Alors tu t'es dressé seul contre la barbarie avec une bombe lacrymogène et une batte de base-ball, mais ton adversaire n'a pas hésité à tirer. Repose en paix.
Mort à Marignane
Valls va nous faire ou a déjà fait une déclaration...
L'enterrement par les mots est une spécialité politique de G comme de D  car la D copie en tout la G.
Les djeunes font la loi (voyez ce qui se passe de plus en plus aux SA) puique
1. ils se sentent impunis
2. ils ne font que tuer des exploiteurs
3. ils purifient la terre des sales blancs
Ce sont des anges exterminateurs, gavés aux jeux et films de violence, protégés par Taubira et consorts, pour qui la vie des autres autres que ceux de leur tribu, de leur gang, de leur clan ne compte pas et qui auraient tort de se gêner puisqu'ils se savent impunis ces braves barbares.
Mort tragiquement inutile. Les couronnes de mots exhalent des vapeurs démoniaques, pestilentielles!
On enferme dehors les délinquants !
La Bretagne reprend son indépendance, rafle Nantes au passage, élève un grand mur de menhirs et vous invite à vous y installer.
Une autre solution simple, humaine et élégante pourrait consister à reproduire le marché conclu entre le roi de France Charles III et Rollon pour mettre fin aux exactions commises par les Vikings : le duché de Normandie leur a été accordé pourvu qu'ils se convertissent au christianisme.
Donc, je suis sûr que vous allez applaudir mon idée avec enthousiasme, procédons de même avec l'équivalent actuel des Vikings,  en leur accordant le duché de Bretagne (y compris Nantes s'il n'y a que cela pour vous faire plaisir)...
Explication de texte pour lecteur pressé..
Lecteur du Figaro en l'occurrence.
Article du philosophe Yves Michaud
"Marseille,au delà de la situation locale"
Il y fait une analyse mesurée avec des constats qui s'embriquent les uns dans les autres et qui sont cohérents.
Mais le petit malin du Figaro qui a choisi la cartouche figurant au milieu de l'article destinée à résumer celui ci a choisi la déclaration suivante
"On incrimine le trop faible nombre de policiers,mais c'est en aval que les choses coincent:la chaine répressive est embouteillée,la justice ne fait absolument pas peur..."
Qu'en déduira le lecteur pressé?
Le philosophe Michaud donne raison à Taubira.
Monsieur Michaud écrit plus loin
"Cela passe(aussi)par une politique pénale sérieuse et non pas spectaculaire:nul besoin de mobiliser l'armée;il faudrait en revanche BATIR DES PRISONS SUPPLEMENTAIRES ET EXECUTER POUR DE BON LES PEINES dans des conditions à la fois strictes et humaines.."
Ce qui change tout.
C'est moi qui ai choisi d'écrire en lettres majuscules les propos de Mr Michaud afin que le metteur en page du Figaro considère qu'un lecteur ,au moins,ne veut pas être pris pour un imbécile.
Presse régionale lamentable, plus lamentable encore que la nationale !
Nouvelle du jour dans nice matin...
L'état de santé du dangereux malfaiteur arrêté ce mercredi matin à Mouans-Sartoux est rassurant.
Publié le jeudi 22 août 2013 à 20h07  - 23
C’est dans cette villa, à proximité de la pénétrante, que le suspect avait été interpellé.
Said Abdelhafid, le dangereux malfaiteur arrêté ce mercredi matin à Mouans-Sartoux semble être tiré d’affaire, en tout cas en ce qui concerne son état de santé.
Durant son interpellation – qui a mobilisé une vingtaine d’agents du GIGN au vu de son lourd casier judiciaire – l’Algérien de 55 ans avait été blessé par une balle qui avait perforé son poignet avant de se loger dans son abdomen.
Il s’apprêtait alors à tirer sur un militaire qui tentait de l’arrêter comme l’a expliqué le Procureur en conférence de presse.
Souffrant de lésions au foie et à l’intestin, le suspect avait dû être opéré dans la foulée et son état était jugé critique par les médecins.
"Je n’ai pas plus de précisions, mais il semble que son état de santé se soit amélioré", a annoncé ce jeudi le procureur Georges Gutierrez.
Said Abdelhafid est en effet sorti du service réanimation ce jeudi. Il devrait rester hospitalisé encore une dizaine de jours."
Oui nous sommes en effet « rassurés » ! ce type est soigné à nos frais, et bientôt remis sur pied, il recommencera ses méfaits effrayants.. Et nice matin nous en donne des nouvelles, comme c'est touchant ! on veut un bulletin quotidien surtout... surtout pour pouvoir se planquer quand le délicat saïd sera de nouveau prêt pour l'action grâce à ce système hospitalier que son président aussi recherche à la moindre baisse de forme !!!!
Et voilà pourquoi la presse est ultra-subventionnée par l'état, via le contribuable : pour nous donner des infos sur la santé des criminels venus d'ailleurs ! pour les victimes nées sur place, silence radio, silence presse.
Le mot de "pégrophilie" a été inventé je crois par notre précieux et précis Parigoth : utilité du néologisme vérifiable chaque jour et partout.
Je ne sais pas pourquoi mais dans nice matin, les notules sur les corsos fleuris et les herbiers de posidonies m'intéressaient davantage... voilà qu’on nous jette en pâture la liste des homejackers en convalescence.
Ah j'oubliais ! le changement c'est maintenant !
-----Je ne sais si, à cette heure-ci, le deuxième auteur de l'assassinat de Marignane a été arrêté mais je peux vous certifier qu'il a dû quitter la France depuis longtemps, bénéficiant de l'aide et du "dévouement" des membres de sa famille et de sa communauté.---------------------------------------
-----C'est bien pratique la double-nationalité.--
-----Notre pauvre compatriote victime de la pire des racailles devrait non seulement être décoré de la Légion d'honneur mais le Maire de Marignane serait bien inspiré de donner son nom à une rue de sa ville.----------------------------------------
Oui,je suis d'El Biar,trés prés de chez vous là-bas.Peut ètre sommes nous rencontrés un jour,ici et là-bas,toujours pour le mème combat ,celui de la France.
J'essaie ,par mes petits moyens,de faire comprendre à nos compatriotes,ce qui les attend,compte tenu de ce,que vous et moi ,avons vécu.
Souvent découragé,mais jamais désespéré,mon crédo:ETRE ET DURER,est ma devise acquise dans mon régiment de paras,à qui nous devons tellement.
Bonne soirée mon ami.
Excusez moi El Biar de vous avoir blessé en ayant ciblé Bab el Oued....
C'était juste une expression pour désigner une ville de l'Algérie FRANCAISE dont le nom et devenu pégoratif à tel point que l'on dit à un maghrébin:
Ou tu te crois ici!!! à Bab el Oued !!!!
Syrie. Le Monde nous informe qu'un massacre à l'arme chimique aurait été perpétré mercredi 21 août par l'armée syrienne, à Damas, entre autres dans le quartier de la Gouta.
Les "rebelles syriens" ont abreuvé la toile de photos et vidéos notamment d'enfants, pour bien faire pleurer (la mort d'enfants est évidemment terrible. Ce qui est répugnant, c'est de les tuer puis de se servir de leur mort pour faire de la propagande à destination de la cible occidentale). C'est ainsi qu'a été publiée cette vidéo, intitulée : "Gouta est le 21/8, derniers soupirs d'un enfant que personne ne peut sauver".
Seulement, manque de bol, la vidéo a été postée le 20, soit la veille du soi-disant massacre par l'armée, ce que l'on peut vérifier sur Youtube. Alors, comment les rebelles savaient-ils qu'il y aurait un massacre le lendemain et des enfants massacrés ? Ils le savaient parce qu'ils en seraient responsables, évidemment ! La dite vidéo date en fait de 2011 et a été recyclée pour appuyer les dires des rebelles.
Et nos gouvernants, en coeur, de s’apitoyer, de condamner l'armée syrienne et d'en appeler à l'ONU et à la livraison d'armes aux rebelles. Elle est pas belle la vie en Hollandie ?
Fuyons vers BARCELONE :
Ceux qui ayant visité MARSEILLE, cette latrine doublée d'un coupe-gorge, se déclarent encore partisans du maintien du dispositif dit "regroupement familial", autrement dit du processus de concentration de populations étrangères dans le pays France que ces populations considèrent avec hostilité ou dans le meilleur des cas sans amitié ni désir de le connaître ni d'épouser son histoire et son identité, ceux-là, ces salopards en quête d'une clientèle et d'une assise électorale pérenne dont ils ont besoin pour s'imposer dans le jeu politique séculaire du pays France où ils peinent à faire leur chemin, ceux-là, qui se nomment le groupe EELV, qui sont ces salopards qui misent sur un Cheval de Troie pour se faire une place au soleil politique que le peuple historique de France leur refuse, et qui sont prêts à donner et à détruire le pays pour pouvoir s'en accaparer les rênes, seront porteurs d'une responsabilité historique écrasante dans les événements qui couvent.
Hier, je suis passé par BARCELONE, c'était le soir. La traversée de Barcelone un jeudi soir à 21 heures est à pleurer de rage pour un Français qui connaît Marseille. Voilà une cité méditerranéenne, une des plus grandes métropoles portuaires de la Méditerranée, à 250 km de Marseille par voie maritime, où les habitants, Catalans et Espagnols, par dizaines de milliers, déambulent gaiement, dans la sécurité d'une promenade urbaine (Las Ramblas). Toute le monde est identifiable à ce lieu qui lui ressemble, tout le monde se promène sans presser le pas, sans se hâter de se claquemurer derrière son digicode et son mur extérieur tagué d'horreurs, sans craindre le viol, le rodéo saignant, la flambée de violence incoercible, où tous vont paisiblement et se comportent comme les Barcelonais se comportaient dans l'été de mon enfance (1968) où j'avais vu cette ville pour la dernière fois, quand cette capitale gigantesque de la face occidentale du monde méditerranéen était moins propre, moins pimpante et moins opulente qu'aujourd'hui.
Or l'Espagne est moins "riche" que la France, et surtout, le taux de chômage y est supérieur à la moyenne française. Ce fameux taux de chômage qui selon les "ministres de la Ville" français qui se succèdent depuis 30 ans au moins, est cause de violence, de nocence, d'attaques de trains, d'attaques à mains armées, d'attaques à la voiture bélier, d'attaques sur les forces de polices, d'attaques des pompiers, d'assauts de commissariats (comme à Trappes le mois dernier), etc. C'est lui, le chômage, qui est fait tout ça, tout seul, et chez nous seulement, pas à Barcelone. Il le fait à Marseille, mais pas à Barcelone, pourtant distante de cette dernière que quelques encablûres sur la carte de l'Europe méditerranéenne. Telle est la pensée père-Ubu des dingues, des pitres, des manipulateurs et des complices d'assassinat qui nous gouvernent.
Il faut que tous ceux qui prétendent vouloir faire de la politique en France,se rendent à Barcelone pour un court séjour afin de voir ce que devrait être la France débarrassée de son mal, et pour commencer, mesurer les politiques criminelles dont le pays France est victime entre les mains de ses gouvernants depuis trente ans au moins.
..."Et que voulez-vous donc Monsieur le Maire qu'elle y fasse, l'armée, dont ce n'est pas le métier ?..."
Quelle armée? Saviez-vous que l'armée française comporte environ 40 000 musulmans? Les voyez-vous agir contre d'autres musulmans? Ce maire est incompétent, comme tous les gugusses qui nous gouvernent!
Je reviendrai sur ce maire"divers droite"quand la décence me le permettra.
A Foxie | 23 août 2013 16h17 |
« « « Sincères condoléances, par ailleurs, à la famille de ce Français qui vient d'être tué devant les siens. Le jeune coupable de ce meurtre n'a aucun souci à se faire : notre "merveilleuse" garde des sceaux fera en sorte de trouver tous arguments utiles afin qu'il ne soit surtout pas inquiété. C'est la barbarie aujourd'hui qui est excusée et défendue ; tant pis pour les victimes. » » »
On peut se rassurer quant au sort du « jeune coupable ». Notre merveilleuse garde des sceaux va surement faire adresser à la veuve, la note des dommages et intérêts pour la conjonctivite qu’il n’aura pas manqué d’attraper à cause des gaz lacrymogènes et qui lui aura valu, n’en doutons pas,  une incapacité d’un mois de travail. Et aussi pour les dommages psychologiques que cet acte « inconsidéré » de self-defense aura provoqué dans cette âme juvénile,  en faisant de lui un assassin contre son gré. Les coups de feu étant  partis tout seuls parce qu’il ne voyait plus clair, justement !  Et d’ailleurs tout le monde sait qu’en cas de vol ou d’agression, il ne faut pas jouer les héros, les assurances sont là pour payer. Il faut laisser faire, attendre que ça passe et que la police vienne faire le constat. APRES !
Mes condoléances attristées à la famille de ce héro et un grand hommage à son courage, courage que l’on voudrait rencontrer plus souvent dans notre monde anémié.
OMER DALOR en réponse au commentaire de El Biar | 23 août 2013 15h07 |
« « « Il est réconfortant de constater que si le "matraquage" et le "gazage" de cette pauvre femme noire assaillie par ces brutes de flics émeut à juste titre le monde entier, le gazage, le matraquage de femmes, d'enfants et de vieillards aux Champs Elysées il y a quelques temps n'émeut à juste titre personne puisqu'il s'agit de bourges blancs. » » »
Le matraquage et le gazage de cette « pauvre femme noire » ne m’émeut plus du tout depuis que :
1) j’ai appris que cette furie avait mordu le policier à trois reprises et que le pauvre homme qui avait été plaqué au sol ne faisait que se défendre. Mais quelle sorte de gens est-ce là pour avoir l'idée de mordre ? Ça vous viendrait à l’esprit à vous ?
2) Que le  type qui conduisait était en état d’ébriété avancée, avec 7 personnes à bord, sans permis et qu’il roulait en zigzags. Un véritable danger public. Quand je pense qu’on nous colle des amendes et des retraits de points pour avoir roulé à du 60 km/h au lieu du 50 permis !
3)Et que le buzz s’empare de cette vidéo  (malveillante ?) pour accabler encore un peu plus la police et la rendre encore moins efficace.
Sachant  tout cela, je lui aurais bien volontiers retourné une paire de claques supplémentaires.
L'actualité vient à la fois de m'attrister et de me réjouir. De m'attrister profondément, comme vous tous, parce qu'un Français de plus, de trop, a croisé la route d'un barbare parmi tous les autres qui ont fait de la France leur territoire, protégés par leurs complices éparpillés de Matignon à l'Elysée en passant par les ministères de l'Intérieur et de l'Injustice.
Et de me réjouir parce qu'au moment où je désespérais de ce pays trahi par sa crasse politique, ses médias et ses magistrats, au moins un Français s'est dressé devant la racaille et est mort debout, alors que, depuis longtemps déjà, tant d'élus, d'énarques,de journalistes, etc, vivent allongés, vautrés dans leur lâcheté au point de ne plus provoquer que mon dégoût.
J'espère donc que cet homme fier et courageux, sûrement grand patriote, ne s'est pas sacrifié pour rien en montrant le chemin à ceux qui, de plus en plus nombreux à mon avis, ont compris qu'ils n'ont plus rien à attendre de leurs élites et qu'il leur appartient désormais de s'occuper eux-mêmes de leur défense et de leur destin. Puissent-ils arracher leur pays des mains de ses fossoyeurs.
J'applaudis à votre idée mais ne serait-il pas plus délicat de leur laisser le choix ? Peut-être la Région Paca, au plus près de leurs origine ? Avec Marseille ? Suis-je bête, Marseille, c'est déjà fait.
Il faudrait aussi demander l'avis de Mme Taubira ? (Non, je ne pense pas un instant au bagne de Cayenne, loin de moi cette pensée). Mais sans faire le psy, lorsque j'entends Mme Taubira déclarer (Libération 22 août) :
- «Nous allons détruire, pulvériser les méthodes qui consistent à prétendre que le bon sens veut qu’il faut enfermer, enfermer et enfermer sans cesse alors que cet enfermement sans cesse crée du danger pour la société !»
- difficile d'oublier que pendant sa vie de passionaria indépendantiste gwyanaise pour la décolonisation française, elle était mariée avec Roland Delannon, père de ses 4 enfants, qui se prit 18 mois de prison ferme à la Santé.
Un "sombre voile" dut s'étendre sur elle, pour reprendre ses propos récents. Elle a divorcé depuis et tracé sa route.
Savoir si une histoire familiale peut influencer le cours de la justice française est une autre question.
Ces Français que l'on assassine, jour après jour, la plupart du temps à l'arme blanche...
Aujourd'hui c'est M. Jacques Blondel, un retraité de 61 ans, qui avait pourchassé deux viles racailles ayant braqué un débit de tabac. Tué par balles.
Ce monsieur avait un courage que beaucoup pourraient lui envier.
Espérons que sa mort ne sera pas vaine.
Condoléances à sa famille.
Une remarque; combien de nos concitoyens seraient encore en vie, si les racaille aux casiers longs comme le bras étaient en geôle ?
A propos de ce nouveau meurtre, valls appelle "au réveil des consciences".
Le message sera retenu, hombre. 2014 MAIS SURTOUT 2017 !!
Il faut dire que dans le train de la croissance européenne qui repart le wagon Franc e est en queue de train, a été détaché du reste du convoi par les irresponsables du dit wagon et est assailli par une bande de pillard!
Je vous félicite pour tous vos billets et celui la en particulier.
Bien sur que la "crise" n'est que franco-française, et encore pouvons nous vraiment appeler un étranglement ... une crise?
Parce que le pays est étranglé depuis au moins 40 ans par une administration pratiquement digne des soviétiques, et il se débat tant qu'il peut, innove, se surpasse mais ne peut tenir longtemps à ce rythme, et c'est dans l'indifférence/impuissance que nous assistons tous à cette agonie dont tout le monde connait l'issue.
Quand on sait tout le sang versé, les sacrifices concédés par nos ancêtres pour notre léguer ce beau pays, c'est à désespérer de tout.
"A propos de ce nouveau meurtre, Valls appelle "au réveil des consciences"."
Mais il y a déjà un sacré moment qu'elles sont réveillées les consciences!... mais qui les a écoutées ? Valls, encore un "résistant" de la dernière heure.... des paroles , des coups de mentons, des visites sur les lieux des crimes...   mais aucune application concrète, rien, du vent.
Depuis la mort de Jacques Blondel Personne au gouvernement ou dans les médias, n’a encore eu l’indécence de critiquer son intervention. On parle même de héro.
Mais que se serait-il passé si Jacques Blondel n’avait pas été tué ? Si, toutes choses demeurant égales sauf le final, il s’était borné à prendre en chasse les deux jeunes et à les renverser avec sa voiture avant de les asperger de gaz  lacrymogène.… ? Je prends le pari qu’on aurait entendu les cris d’orfraie habituels et qu’il aurait été mis en examen pour agression sur des « mineurs », et peut-être coups et blessures, si l’un d’eux s’était cassé une jambe ou luxé une épaule.
Que n’aurait-on dit de la self-défense ? De son comportement de cow-boy ? N’aurait-il pas frisé la prison ?
our nous, les petits blancs abandonnés, il semblerait que le seul moyen de nous faire entendre en faisant taire les critiques, soit désormais de mourir…
« « « Conscient de l'onde de choc du drame, Manuel Valls a tenu vendredi un discours qui s'est voulu ferme. «Cette mort doit réveiller les consciences en ce qui concerne ces violences, réveiller les jeunes qui se disputent des territoires, qui se tuent entre eux mais aussi désormais qui ont tué un homme courageux.» Ce qui s'est passé à Marignane «est insupportable», a-t-il martelé, «il faut dire que cela suffit». » » »
Un discours à côté de la plaque pour changer !
C’est sûr que les djeuns qui s’entretuent quotidiennement à qui mieux mieux, vont avoir la conscience bouleversée pour un céfranc abattu, un empêcheur de cambrioler en rond !
Remarquons qu'avec Valls, tout est toujours insupportable mais cela fait des années que tout le monde le supporte et que rien n’est fait pour que cela ne se reproduise plus, excepté les inonder de l’argent du contribuable en s’imaginant que cela les fera tenir tranquilles et achètera la paix civile…
Vous ne m'avez nullement blessé,trop de points communs nous rapprochent pour nous blesser l'un ou l'autre.
Je tenais simplement par mon message,à dire en peu de mots ce qu'était Bab El Oued,sorte de village en ville ou toutes les origines de confession chrétienne et juive ,se cotoyaient.
Pas de délinquance,pas d'agression,y compris au plus fort des attentats fln de 1957.Tout individu suspect,était immédiatement refoulé,un peu comme chez vous en Corse.
Seule la France a réussi à nous mettre genou à terre,avec blindés et T6 en renfort.
La France a été plus  musclée  avec nous qu'avec les cités nord de Marseille ou de Montreuil en passant par Sevran.
Bonne journée mon ami,si vous le pouvez venez nous rejoindre au meeting de Marine le 15 septembre à Marseille,nous ferons connaissance.
Vous avez raison, pendant le dernier quinquenat, point  besoin de héros ,le karcher a été tellement efficace.
c'était le bon temps avec Hortefeux ,Guéant.
"... MARSEILLE, cette latrine doublée d'un coupe-gorge"
Excellente comparaison, encore que trop flatteuse à mon goût...
Barcelone avec ses célèbres Ramblas est une ville fascinante qui, à aucun point de vue, ne saurait être comparée avec la...la latrine dont vous parlez ( je cherchais un autre mot, mais votre qualificatif est le plus approprié )
La vocation de marseille la pestilentielle ( lors de mon dernier et bref séjour, ça schlinguait le rat faisandé, sauf dans les calandres, à cause d'une grève d'éboueurs ) c'est tout simplement de devenir le Harlem des années 60, avec quelques zestes de Chicago années 30, le tout sur fond d'accent chantant (!) de Mostaganem ou de Sidi bel abbès...
Visiter marseille, c'est comme regarder un thriller genre "Psychose": frissons garantis !
On lui préférera, bien sûr, la capitale catalane...
Les jeunes Français quittent la France , indignation de Mr Copé; ils font quoi en GB ,en Allemagne?
c'est pas une raison ,certes, comme je le dis à mes amis allemands, Anglais, qui préférent venir travailler à La Haye.
ça vous viendrait à l'esprit de mordre à vous ?
non, on n'est pas des barbares, et depuis le jardin d'enfants, où j'ai mordu un petit Pierre qui voulait que je lui cède une voiture à pédales, je n'ai plus mordu.
Maintenant, que vous avez le dossier en mains, vous avez oublié de nous dire que le policier dit aussi "il m'a mordu" sur la video malsaine.
Vous me croirez ou pas, en plus ça sent, une immigration clandestine...
regardez bien ,la deuxième gazée,et l'autre passager quittent vite la place; ça m'étonnerait qu'ils viennent témoigner.
Votre comparaison entre Barcelone et Marseille est  une démonstration impeccable. Le mythe du chômage, source des agressions et des incidents en tout genre, est fort bien démenti par votre analyse.
Chacun sait cela dans notre gouvernement. Mais le  but de cette équipe de saboteurs est de faire couler la France. Quousque tandem...?
Excellent billet de R Camus,lu dans Bd Voltaire:
Les colonisés, aujourd’hui, c’est nous !
Le 24 août 2013
Librairie en ligne.
Cliquez pour acheter
Manuel Valls, ministre de l’Intérieur, a proposé de revenir sur le regroupement familial. Aussitôt retoqué par François Hollande… C’était pourtant une proposition courageuse, non ?
Manuel Valls donne parfois l’impression qu’il soupçonne vaguement quelque chose, qu’il n’a reçu qu’une demi-dose d’hébétude politicienne, qu’il est turlupiné par un souvenir confus de la réalité. Mais quel courage il lui faudrait pour sortir du lit du mensonge, pour s’extraire de ce que j’appelle le faussel, le réel à l’envers, le règne du faux ! Je crains pour lui un destin de Sarkozy de gauche, ce qui pourrait être encore pire qu’un Sarkozy de droite.
La video sur une arrestation musclée à Joué-Lès-Tours a été vue près de deux millions de fois sur Youtube. Le Cran parle d’agissements d’une police « coloniale ». Que cela vous inspire-t-il ?
Je crois qu’il est urgent pour nous de récupérer la référence coloniale, de même qu’il est urgent de récupérer la morale. La morale est de notre côté, pas du leur, serait-ce seulement parce qu’ils sont obligés de mentir en permanence pour faire passer pour désirable leur monde de violence, d’hébétude, d’effondrement culturel et spirituel. Et pareillement les colonisés, aujourd’hui, c’est nous, ce n’est pas eux. Les indigènes aussi bien sûr. Je ne sais pas exactement ce qu’il en est de Joué-lès-Tours et je n’approuve pas les violences policières, quand elles peuvent être évitées. Nous devons garder notre in-nocence, sauf quand il s’agit de préserver l’in-nocence. Mais s’il y a une police coloniale aujourd’hui, c’est bien plutôt les milices racaille qui font régner l’ordre sensible, ce chaos, dans les quartiers sensibles et qui imposent leur économie parallèle dans les Territoires occupés. Je suis poursuivi par le Mouvement pour le Remplacement Accéléré du Peuple pour avoir désigné la nocence comme l’instrument du Grand Remplacement. Pour tourner les choses autrement, disons que la racaille est l’infanterie coloniale de la conquête en cours.
Moubarak libéré – mais assigné à résidence. Mohammed Morsi toujours détenu. Un retour à l’Egypte d’avant la « révolution » ?
Oh je ne sais pas. J’avoue que j’ai tendance à m’en désintéresser. Soyons amis des amis de la liberté et de l’État de droit mais, pour le reste, laissons les faire ce qu’ils veulent. Je suis de plus en plus partisan du divorce : on met fin à la colonisation ici et, chez eux, on les laisse se débrouiller entre eux. Seul obstacle, si j’ose dire, à ce beau plan, les chrétiens d’Orient, qu’on ne peut pas abandonner à leur sort atroce. Peut-être faudrait-il créer pour eux un deuxième Israël, un Israël chrétien, au Liban par exemple, un grand Liban, ce qui serait renouer avec de très anciennes traditions ?
Le week-end prochain, vous organisez une réunion de travail qui devrait voir naître la  »Confédération du non » (au changement de peuple et de civilisation). Qu’en espérez-vous concrètement ?
Quelque chose d’énorme : que tous ceux qui sont convaincus comme moi que le problème capital de notre pays et de notre continent c’est le changement de peuple et de civilisation, le Grand Remplacement, que tous ceux-là acceptent de mettre de côté leurs querelles pour s’unir ou plutôt se confédérer en un vaste front du Non, que pourraient rejoindre directement les hommes et les femmes qui pour une raison ou une autre ne se reconnaissent dans aucun des mouvements à confédérer mais qui, face à l’urgence mortelle, sont résolus à lutter pour empêcher la disparition en cours de nos cultures, de nos modes de vie, du visage de nos rues, de la configuration de nos territoires, bref des diverses identités nationales de l’Europe, à commencer bien sûr par l’identité française. Dans les grands moments de l’histoire des individus et des peuples, je le répète, ce n’est pas le oui qui est affirmatif et qui représente une adhésion à la volonté et à la vie, c’est le non. Jeanne d’Arc a dit non, de Gaulle a dit non, il s’agit pour nous tous de dire non comme eux, à leur exemple.
Ce Grand Rassemblement pour la FRANCE,que Camus appelle de ses voeux ,qui irait des partis de l'in- nocence,en passant par le Siel,DR,le FN/RBM...et tous ceux qui voudraient nous rejoindreserait le seul moyen pour mettre dehors toute cette m...qui nous livre à nos pires ennemis.
Lu sur Bd Voltaire,le mythe DSK:
DSK ? Le Bernard Tapie du FMI !
Le 24 août 2013
Ancien président du Comité économique de l’OTAN, il dirige aujourd’hui l’Institut de géopolitique des populations
Cliquez pour acheter
Entretien réalisé par Philippe Randa
Que pensez-vous du FMI ?
Le FMI a été très utile lors de sa création en 1947 avec la Banque mondiale et les accords de Bretton Woods. Depuis, son utilité est plus contestable. Actuellement, il y a dans le monde une quantité prodigieuse de liquidités disponibles, tandis que les banques, sur le plan national et surtout international, ont pris une importance extraordinaire comme bailleurs de fonds potentiels. Si bien que le FMI en est réduit à un rôle très marginal sur le plan financier… En fait, le FMI ne joue plus que celui de conseiller. Sur le plan des financements, les États peuvent aisément trouver l’argent ailleurs. Certes, le FMI joue quand même un rôle plus efficace : celui d’un chef de file, d’un juge dans les crédits accordés par des consortiums de crédits, comme dans la crise grecque. Dans le même temps, des pays comme l’Allemagne ou la France “volent” au secours de la Grèce, ils sont très largement incompétents, à la fois sur la nature du mal et la façon de le traiter. Quel que soit le bagout d’un DSK, un ministre des Finances ne connaît rien et ses services pas grand chose. Le FMI a pour lui d’avoir de la mémoire, des archives et un nombre d’experts de qualité qui ont des choses à dire et qui savent pourquoi les dire. De ce point de vue, le FMI joue un rôle important.
Alors, quel est le problème de cette institution ?
Il tient à ce que sa doctrine n’a pas beaucoup évolué avec le temps. Au départ, il s’agissait d’un monétarisme strict, hérité des Américains. Il a quelque peu changé, mais pas suffisamment. Et ce monétarisme n’a pas forcément grand sens avec la mondialisation des transferts financiers et du rôle énorme joué par certaines banques américaines. On pense naturellement à Goldman-Sachs.
Que pensez-vous des présidences DSK et Christine Lagarde ?
La nomination de DSK à la tête du FMI est un véritable scandale, pas seulement pour ses dérapages sexuels, bien que cela joue, mais surtout sur un plan professionnel. Les médias lui ont bâti une réputation de gourou alors que c’est une imposture totale. C’est une création des médias qui ne repose sur rien : il n’a pour tout bagage que quelques mois passés au ministère des Finances, c’est tout. DSK a été le Bernard Tapie de la finance internationale. Quant à Christine Lagarde, elle possède une simple formation de juriste, n’est pas une économiste, ni spécialiste des problèmes financiers. Les présidents précédents étaient des gens de hautes qualités intellectuelles… et morales, bien sûr : Pierre-Paul Schweitzer était un “moine”. Moi qui ai vécu au Fond monétaire, je suis surpris de la dégradation des mœurs de cette institution. À l’époque, le FMI était un monastère. Il n’était pas question d’aller pincer les fesses des secrétaires.
Pourquoi DSK et Lagarde ont-ils été acceptés ?
C’est le fantastique culot de Nicolas Sarkozy qui, face à l’inertie de ses partenaires, a réussi à imposer ses choix. Il est scandaleux pour le FMI d’avoir accepté des nominations aussi douteuses.
Billet de Ch.Vanneste,lu dans Bd Voltaire,ou les crocodiles de l'UMP:
L’UMP, c’est la ferme aux crocodiles
Le 24 août 2013
Ancien député UMP et Président du Rassemblement pour la France.
Cliquez pour acheter
Pour se faire une idée du fonctionnement ordinaire de l’UMP, je conseille de se rendre à Pierrelatte, près du Tricastin. Là, grâce aux eaux chaudes de la centrale EDF, est implantée la Ferme aux Crocodiles. On y voit ces sympathiques bestioles, caïmans, alligators et autres gavials qui sortent des bassins glauques par dizaines en se marchant dessus lors de la distribution des poulets.
Bizarre, les associations d’idées ! On est en vacances, on fait une visite pour les enfants, et c’est plus fort que tout, ça remonte à la surface… et faut avouer qu’à l’UMP, dans le genre crocos et marigot, ils sont forts.
Les reptiles, ça a un cerveau reptilien, ça fonctionne à l’instinct, au tropisme. Ou ils sont majoritaires, et c’est l’odeur du pouvoir qui les attire, celle du vieux caïman qui va leur refiler un ministère et qu’on suit en lui flattant la queue. Ou ils sont dans l’opposition, et alors, là, c’est la bousculade : chacun y va de son coup de gueule pour se faire remarquer. Les dominants sont ceux qui donnent déjà de la voix lorsque leur camp l’a emporté. Ils préparent dès à présent le coup d’après.
En ce moment, comme à l’époque de la ponte, les rives de l’UMP ne sont pas celles d’un long fleuve tranquille. L’alligator de Floride, qui a toujours trop aimé l’Amérique et qui les avait menés à la victoire naguère, est ressorti de son bayou pour faire la quête. Alors ça s’agite sur les berges. Ils veulent tous faire parler d’eux en exigeant l’inventaire de celui dont le retour leur gâcherait l’appétit.
Le plus motivé est un vieux crocodile du Nil, qui regrette le bon temps où il passait ses vacances au pays de Moubarak. Pendant cinq ans, il a subi sans broncher le joug de la Terreur des Everglades. Le problème, c’est que le bilan de l’autre, c’est aussi le sien. Alors, les plus jeunes, ceux qui à peine arrivés montraient les dents les plus aiguisées, se lancent à l’assaut.
Le caïman de la Haute-Loire est l’un des plus redoutables : la dent dure, mais le coup en douce, c’est sa spécialité. Paraître ménager la chèvre et le chou, mais avec la capacité d’engloutir la première à la vitesse de l’éclair. C’est évidemment difficile, lorsqu’on a fait campagne pour Sarkozy et qu’on a surfé sur son nom pour se faire élire soi-même, de venir critiquer son bilan, mais pour une espèce où l’on n’hésite pas à bouffer son géniteur, c’est une bonne occasion de se faire les dents.
A côté des jeunes crocos, il y a les rancis, ceux qui ont des comptes à régler, ceux qui ont fait un petit tour chez Villepin, ceux qui ont connu le bonheur sous Chirac, ou encore celles qui sont de gauche et se font élire à droite. Tous et toutes prêts pour un petit coup de dent sur le bilan, et il y en a même qui vont jusqu’à dire que le mieux placé pour mordre, c’est l’alligator lui-même : proposition sinueuse et reptilienne en diable. Et puis, il y a ceux qui sont installés au milieu du marécage, qui occupent le nid et qui défendent, de leurs puissantes mâchoires, la mémoire de l’ancien chef. On ne sait jamais, il pourrait revenir, et ça ferait bien leur affaire, parce qu’ils ne sont pas prêts pour la distribution de poulets de 2017.
Excellent en effet, votre démonstration est parfaite et je la partage. Le chômage n'explique pas la violence, il y a à Marseille cette concentration d'origine étrangère qui ne veut pas s'intégrer, c'est tout.
QUE S T I O N S  G E N A N T E S
Questions : à méditer
- Où est la justice sociale quand on repousse l'âge légal de la retraite alors que tout
étranger de 65 ans n'ayant jamais travaillé ni cotisé en France, a droit à une retraite
de 780 euros par mois dès son arrivée ?
- Où est la justice sociale quand une femme de paysan ayant travaillé 50 ans à la
ferme, n'a pas droit à ces 780 euros au prétexte que son mari et elle dépassent le
plafond de 1200 euros de minimum vieillesse pour un couple ?
- Où est la justice sociale quand la sécu en faillite continue de payer à l'étranger,
sans le moindre contrôle, des retraites à d'innombrables centenaires disparus depuis
des lustres ?
- Où est la justice sociale quand l'Aide Médicale d'Etat soigne 220000 sans papiers
chaque année, à raison de 3500 euros par malade, alors que la sécu ne dépense « que »
1600 euros par affilié qui travaille et cotise ?
- Où est la justice sociale quand des étrangers bénéficient de la CMU et d'une mutuelle
gratuite, alors que 5 millions de Français n'ont pas de mutuelle, trop riches pour
bénéficier de la mutuelle CMU mais trop pauvres pour s'en payer une ? 30% des
Français ont différé leurs soins en 2011 !
- Où est la justice sociale quand on sait que 10 millions de fausses cartes Vitale
sont en circulation et permettent de soigner des milliers d'étrangers sous une fausse
identité, au détriment des ayant droit ?
- Où est la justice sociale quand la France entretient des milliers de polygames,
certains d'entre eux percevant plus de 10 000 euros par mois sans travailler, alors
que la polygamie est interdite et que nos comptes sociaux sont dans le rouge ?
- Où est la justice sociale quand une famille nombreuse étrangère est prioritaire
pour un logement social, alors qu'un jeune couple français doit attendre sept ou huit
ans son premier logement pour avoir un enfant ?
- Où est la justice sociale quand on sait qu'un million de faux passeports, donnant
droit à la manne sociale, sont en circulation sur les sept millions de passeports
biométriques soi-disant « infalsifiables » ?
- Où est la justice sociale quand un Français né à l'étranger doit prouver sa nationalité
à l'administration, ce qui se traduit souvent par un véritable parcours du combattant,
alors qu'on brade chaque année la nationalité française avec des milliers de mariages
- Où est la justice sociale quand on veut donner le droit de vote aux étrangers, alors
que  nos élus ont confisqué aux citoyens leur « non » au référendum sur la Constitution
européenne et que des millions d'électeurs, de droite ou de gauche, ne sont pas
représentés au Parlement ?
- Où est la justice sociale quand on accueille chaque année plus de 200000 étrangers
non qualifiés, dont notre économie n'a nul besoin, alors que la pauvreté augmente,
que nous avons près de 5 millions de sans emplois et que le chômage atteint déjà
40% chez la population immigrée ?
- Où est la justice sociale quand le contribuable finance des associations qui ne
combattent que le racisme à sens unique alors que le racisme anti français est
systématiquement ignoré et les plaintes classées sans suite ?
- Où est la justice sociale quand on condamne un journaliste pour avoir énoncé une
vérité sur la délinquance étrangère, alors que des rappeurs incitant à la haine ne
sont jamais inquiétés au nom de la liberté d'expression ?
- Où est la justice sociale quand la délinquance explose et que les droits des voyous
passent avant ceux des victimes ?
Car si l'intégration a totalement échoué, c'est tout simplement parce que nos dirigeants
ont confondu anti racisme et acceptation de l'autre, avec le renoncement à nos valeurs.
Il ne fallait rien changer au moule républicain qui a permis depuis des siècles à des
millions d'immigrés de devenir des citoyens français. Les règles d'intégration qui ont
fait leur preuve avec des générations d'immigrés, étaient la force de la République. La
faute majeure de nos élus est de les avoir ignorées.
J'ai entendu Copé en effet, c'est incroyable. C'est pour ça que moi maintenant, je n'envisage pas d'autre vote que le vote RBM au 1er tour en tout cas. Et au 2ème tour si absencedu RBM, à voir selon les cas, il y a descas où je préfèrerais faire barrage à la gauche (à commencer par exemple aux municipales dans ma ville).
Calmos,amis et évitez la  facilité spectaculaire dans les épithètes.!
Sinon, votre texte va puer lui aussi.
De Valls à Zemmour,tout le monde s'accorde à dire que Marseille est coupée en deux.
Et même dans la partie la moins favorisée,vous ne trouverez le spectacle horrifique que vous décrivez que dans des endroits bien localisés.
Maintenant,faites un tour dans certains quartiers de Paris.
Je ne dis pas en Seine Saint Denis.Je dis à ¨Paris....Ca vous donne envie d'aller à Londres.
Oui mais voilà à Londres c'est pire.
D'après ce que je crois savoir des pratiques du métier, c'est généralement la rédaction en chef qui donne la "tonalité" générale d'un article par la manière qu'elle choisit de le titrer.
Dans certains cas, il peut même ariver que titre et contenu se contredisent...
A on refait le monde de ce vendredi sur RTL,les commentateurs en lice ont fait le procès, non pas de l'assassin, mais du courageux jacques Blondel. Un comble! La palme revient à ce clown (il traite ainsi tous ses adversaires)de Claude Askolovitch. Il a ainsi traité l’héroïque sexagénaire de dingue et de juger son acte pitoyable. L’indécence de cet énergumène est infamante. Comment RTL peut-il continuer à offrir une tribune à ce gauchiste malotru.La première radio de France s'honorerait en écartant définitivement ce grossier personnage qui ne daigne respecter que la mort des voyous de la pire espèce
Comme beaucoup d'entre nous, j'ai relevé des erreurs, des omissions et des jugements biaisés dans Wikipédia.
Quoique un peu blasé, le terme "ennemi" appliqué aux Français m'a choqué. J'ai lu dans l'article sur le siège de Constantine, en 1837:
"Le général Damrémont et le duc de Nemours dirigeaient les opérations. Mais Damrémont est frappé d'un boulet et meurt. Il est remplacé par le général Sylvain Valée... Le 13 octobre, après une forte résistance, la ville finit par tomber entre les mains de l'ennemi."
Ennemi, terme normal pour un public algérien, acceptable pour les neutres; mais pour un public français, c'est pousser le bouchon un peu trop loin.
et ce n'est qu'une partie du grand réquisitoire?
Et encore une fois j'ajoute au moins cette question
Où est l'égalité entre les citoyens quand, en particulier, des fonctionnaires peuvent sans aucun risque professionnel accéder à une carrière politique souvent juteuse et ouvre à une sorte de coup d'état permanent de l'administratif qui s'est emparé du gouvernement de la nation voire de l'économie de la nation?
mon avant dernier message n'étant pas passé sauf à la trappe, je le reformule
...pour une nouvelle France?
J'ai regardé hier un DVD: Le Président (rien que ça déjà) consacré à feu Georges Frêche.
Tout ce que nous avons écrit sur ce blog est fort bien résumé par les images qui souvent valent un long discours!
Tout y est condensé comme toute la Convention l'a été par le film de Wajda Danton qui a tant choqué la gauche française.
Entre autres, je choisirai l'Hôtel de la Région à Montpellier. L'espagnol Ricardo Bofill ne sait rien concevoir d'autres que ce néoclassisisme à la légèreté mussolinienne ou hitlérienne: massif, rigide, imposant etc...et certainement très coûteux. Bofill avait défiguré déjà une place à Paris 14...
Je prendrai aussi l'illustration des délégations de signature en citant Frêche littéralement caché par une muraille de parapheurs et signant mécaniquement sans jamais lire ce qui est dactylographié!
Mais aussi ses scènes avec ses courtisans qui rappellent furieusement Wajda!
On multiplie ça par le nombre de régions et de départements contrôlés...
Mais je suis sur aussi que ces remarques ou ces symboles s'appliquent aussi à la concurrence dans ce pays mis en coupe réglée notamment par d'ex-fonctionnaires .
Quand un pays est noyé depuis des décennies dans un tel marigot, voulez vous me dire, sans qu'on l'ait définitivement asséché, comment la France pourrait-elle devenir nouvelle?
Oignez vilain il vous poindra poignez vilain il vous oindra.
Le maire de Nancy, un certain Rossinot, moins connu que le quatorzième de ses adjoints, devrait méditer ce proverbe issu de notre mémoire collective.
Il refuse d’être assisté par un avocat et, dès qu’il peut, il balance une flopée d’insultes contre le maire de Nancy ainsi qu’une de ses adjointes qui l’a pourtant aidée à obtenir un appartement.
Nous ne disposons pas d'informations nous permettant de prétendre que le maire de Nancy aurait cédé comme tant de ses confrères aux pratiques clientélistes qui sont le lot commun d'une classe politique de plus en plus indigne, capable de vendre son pays et ses concitoyens pour un plat de lentilles, en flattant de façon obséquieuse telle ou telle communauté « à problèmes » pour acheter à la fois ses voix et la paix civile.
Toujours est-il que les élus qui croiraient intelligent et suffisant d'arroser une clientèle particulière  avec l'argent des contribuables pour bénéficier ad vitam aeternam de sa reconnaissance éperdue et éternelle se trompent lourdement.
Tôt ou tard, même longtemps après avoir quitté la vie politique, ils seront exposés  à des ressentiments cachés de la part d'individus qui laisseront alors libre cours à leur vindicte, quand ces ex-élus s'y attendront le moins.
Pourquoi tant de haine ? Tahar Alem s’embarque dans une longue diatribe contre la politique de la municipalité mais aussi contre le colonialisme français en Algérie.
Cette réaction est emblématique d'un ressentiment anti-français couvant dans certains milieux et  est sous-jacente à certaines crises de violence anti-françaises -à travers divers symboles comme police ou pompiers- imputées abusivement par de sots sociologues conformistes au « chômage » ou à la « pauvreté ».
L'histoire ne dit pas si ce personnage est Français -ce qui est tout à fait plausible du fait du bradage actuel de la nationalité  à n'importe qui- mais le fait que, n'ayant connu du fait de son âge les événements d'Algérie autrement  que selon la version frelatée de l'histoire inculquée sur le deux rives de la Méditerranée, il en vienne à nous ressortir une argumentation destinée à entretenir une haine inextinguible à l'encontre de notre pays et de ses habitants devrait au moins nous faire réfléchir sur l'opportunité de laisser rentrer chez nous à profusion des gens qui se considèrent eux-mêmes comme nos ennemis jurés et permanents.
Cette mentalité n'explique-t-elle pas en grande partie la violence d'une partie de la population issue de l'immigration, alors que d'autres groupes pourtant « défavorisés » en provenance d'autres coins de la Terre s'intègrent avec discrétion et sans créer de problèmes particuliers?
Si l'on surfe sur les sites consacrés à Barcelone,on peut lire:
"les touristes adorent la Sagrada Familia mais critiquent l'insécurité"
Ou un article donnant les 13 conseils aux touristes pour éviter les picpockets et les vols à l'arrachée y compris sur les ramblas.
Un autre raconte les attaques de voitures sur les rondas et sur les routes entourant Barcelone.
Un autre déplore les actes délictueux commis par des Roms ou des maghrébins!(air connu chez nous)autour des ramblas.
Ailleurs,l'herbe est plus verte et chez nous toutes les françaises sont rousses.
Je prends le pari qu’on aurait entendu les cris d’orfraie habituels et qu’il aurait été mis en examen pour agression sur des « mineurs », et peut-être coups et blessures, si l’un d’eux s’était cassé une jambe ou luxé une épaule.
C'est plus que probable et cela permet de mesurer le travail qu'il y a encore à faire pour dénoncer les méfaits du politiquement correct qui empoisonne la vie de nos compatriotes depuis tant d'années.
Tout comme cette vidéo sournoise pour accabler les policiers qui omet comme par hasard de présenter le début de l'altercation. Elle me fait penser à un gamin qui donne un coup de pied à un autre et s'en va pleurer auprès des "grands" parce qu'on lui a rendu.
Le discours de Walls: Le FN, quelle aubaine pour Walls et la grand'messe socialiste. Et,
quelle aubaine pour le FN: un vrai tremplin!
Mais pendant ce temps là, dans ce jeu de poker menteur, la France coule. Des discours, des constats que le peuple sait faire de lui même mais pas de solution concrète venant des dirigeants ou des prétendants au trône.
Qui dira: Non pas, on va faire mais comment on va faire?
Que serait-il advenu de ce citoyen dont le ministre de l'intérieur vante aujourd'hui la bravoure, et qui certainement sera décoré à titre posthume, si lors de son intervention les "jeunes" avaient été gravement blessés voire décédés, nul doute alors que le même Ministre, avec les mêmes mâles accents, aurait réclamé à son encontre une justice exemplaire afin que nul de se substitue à la police.
Il s'en serait suivi des manifestations de soutien à ces "jeunes" dans les rues de Marignane à grands renforts de publicité médiatique compassée.
En France selon que vous serez vivant ou mort la justice fera de vous un héros ou un coupable.
"L'indécence de cet énergumène est infamante "dites vous.
Depuis longtemps.Un peu partout.
Quand on pense qu'il a réussi à diriger la rédaction du très neutre Journal du Dimanche en s'y livrant encore pendant quelque temps à des éditoriaux dont on peut deviner la teneur!
S'est encore distingué,il y a peu, en proclamant qu'il rêvait de voir le journal du 20 heures présentée par une femme voilée.
Cet homme hait de toutes ses tripes une partie de la France et des français.
..."La première radio de France s'honorerait en écartant définitivement ce grossier personnage qui ne daigne respecter que la mort des voyous de la pire espèce "
Surtout pas! Il faut que ce personnage se ridiculise un maximum et que tout le monde puisse entendre les tonnes de c..es qu'il débite car les gens ne sont pas tous des imbéciles.
Encore un drame du au « chômage » :
C'est choquant, sauf si nous considérons que les scribouillards sont d'authentiques anti-colonialistes à la sauce taubiresque et donc le terme d'ennemi qu'ils utilisent pour s'éclaircir le gosier est parfaitement à sa place dans le marigot wikipédia. L'autre erreur manifeste est de considéré Damrémont avec le grade de général. De son vivant il n'est allé que jusqu'au grade de colonel et c'est à ce titre qu'il est mort à Constantine.
"sauf dans les calandres,"
lire: "calanques"
Errare humanum est !
Au lieu d'employer le vocable de médecine parallèle, j'ai employé intentionnellement et par dérision celui de médecine douce couramment usité maintenant par opposition à la médecine académique.
Geneviève, la médecine douce n'existe pas. Ce qui peut faire du bien, peut faire du mal et même des dégâts. J'entends trop souvent entendu dire : ‘’ je me soigne avec des plantes, cela, au moins, n'est pas dangereux.’’ Mais si !
Ce qu'on appelle maintenant la molécule était autrefois appelée le principe actif; le terme est resté longtemps en pharmacie. Mais les effets sont bons ou mauvais dans les 2 cas.
Prenons l'exemple de Salix Alba (le saule) et de l'aspirine - un salicylé. La molécule chimique copie une partie de Salix .
Les deux, PA ou la molécule présentent les mêmes vertus et dangers.
Il y a cependant un avantage pour le PA, c'est que Salix Alba, en phyto est présenté dans son totum et peut limiter ainsi les allergies et chocs anaphylactiques que peuvent déclencher la molécule chimique. Par contre, l'aspirine est plus facile à doser dans certaines maladies.
Je peux vous citer encore l'exemple de la digitale – trop risquée à doser au millième (risque mortel) alors que les digitaliques (molécules) sont dosés strictement et rendent service dans le cas des arythmies par exemple.
On pourrait continuer longtemps sur ces comparaisons et je ne m’étends pas sur l’aromathérapie qui doit être utilisée avec encore plus de prudence que la phyto car il s’agit là d’un extrait, l’essence de la plante donc sans le totum et très concentré (essence) .
En ce qui concerne les économies pour la Sécu, c'est exact mais elle le fait déjà par le déremboursement de médicaments allopathiques . un médecin conventionné coûte plus cher à la Sécu qu'un non conventionné qui agit en profession libérale sans équivoque alors que le conventionné est plus un salarié de la Sécu (assurances sécu par exemple et des bonus si ils marchent dans les clous).Donc, cela confirme votre remarque, la Sécu gagne si la fréquence dans les cabinets conventionnés (sans majoration d'honoraires) est moins grande.
Maintenant en ce qui concerne les charlatans et les tiroirs caisses, je vous rassure tout de suite : Je ne prends ni la défense de la Faculté, ni celles des laboratoires (Boiron et Dolisos ne crient pas famine, non plus).Comme vous le dites, il y a aussi les bons médecins qu’ils soient allopathes, homéopathes, acupuncteurs, phyto etc…et les autres médecins ou pas qui prétendent guérir des maladies et laissent passer le pire. De  nouveaux thérapeutes ‘’inventifs’’ prolifèrent sans surveillance. Reich avait prétendu guérir le cancer avec son procédé. Mais pendant ce temps, la maladie se développe faute de soins appropriés.
Je regrette que la Faculté n’ait pas reconnu l’homéopathie à temps afin de  faire des recherches et distribuer des diplômes sérieux .Le prétexte pour ignorer cette discipline se basait sur le nombre d’Avogadro qui démontrait qu’après un 9 CH , je crois, il n’y avait plus trace. Et pourtant, les hautes dilutions ont, semble-il, fait preuve d’efficacité sur le patient.
Je regrette aussi que le diplôme d’herboriste ait été supprimé en 1941. Comme cette discipline était retransmise, souvent oralement, de génération en génération, comment faire pour retransmettre ce savoir dans une faculté (Paris XIII) qui semble reconnaître les phyto depuis quelques années.
Vous savez que sujet est vaste, je me limiterai donc à ces réponses.
Bah, un bonne nourriture et du mouvement, c'est le pied tant qu'on le peut!
Bien à vous
je ne sais pourquoi, je lui double toujours son V, à celui-là?
Il y a toujours plusieurs sons de cloche. J'en ai connu un certain nombre. En général, ils étaient positifs à l'égard de Barcelone, et sévères dans le cas de Marseille.
Cordialement.
Pourquoi dites vous que le discours du chimiste ,est une aubaine pour le FN?
Perso,j'y ai entendu un discours digne d'un Copé ou Juppé,avec un bémol,l'un assume d'ètre de gauche et fier de l'ètre,les autres n'assument pas d'ètre de gauche,se revendiquant faussement de droite.
Le discours du chimiste est un discours que l'UMP aurait pu faire.
Dans tous les cas,MLP sort gagnante.
Ce qui est dit est dit!
J'ai toujours pensé que Damrémont était général. Vous êtes sans doute  mieux renseigné que moi. On en apprend tous les jours et c'est très bien ainsi.
Cela vous viendrez à l'esprit à vous de mordre? M'écrivez-vous en commentant mon texte. A moi non, mais à d'autres oui. Il y a peu, j'ai été agressé par un jeune automobiliste (la petite quarantaine) de...Marseille rendu furieux par le manifestation de désapprobation alors qi'il avait failli m'envoyer dans le décor. Il me rendait en plus environ vingt centimètres en hauteur...Cet individu de race blanche a foncé sur moi en cherchant à me jeter au sol..J'ai suis allé avec lui et comme j'avais réussi à le bloquer, malgré la différence d'âge, de poids et de taille...Il m'a mordu un doigt jusqu'au sang. Résultat: examens SIDA, Hépatites...
Les jeunes hommes ne sont plus ceux qu'ils étaient..
"Fuyons vers BARCELONE :".
Outre que votre titre dévoile un état d'esprit très "exode 1940"...Je pense que vous vous faites beaucoup d'illusions à propos de l'Espagne et de la région Catalane en ce qui concerne le problème qui vous préoccupe. Alors restons groupé pour résoudre nos problèmes chez nous plustôt que de fuir la queue entre les jambes en croyant que l'herbe est plus verte ailleurs.
Devrons nous un jour nous armer pour nous défendre et nous faire justice nos mêmes ?
Le "monstre" de Colombes
Sofiane a profité de son régime de semi-liberté pour agresser sauvagement deux femmes. Une affaire qui relance le débat sur les prisons.
Puis, pour l’hu­milier encore, l’insulte, la menace avec son couteau en citant le Coran. Des mots, des gestes inracontables. Dans un nouvel accès de fureur, il martèle son visage avec ses poings et ses genoux. Le sang qui coule ne l’arrête pas. C’est un barbare
En mai dernier, Sofiane bénéficie d’un ré­gime de semi-liberté sous prétexte d’un stage. Libre et travailleur le jour, écroué et détenu la nuit. Sur le papier, un sys­tème rigoureux avec des horaires à res­pecter : départ à 6 heures, retour à 18 heures. En réalité, même certaines pensions familiales sont plus strictes. Le mercredi 7 août, des caméras de vidéo­surveillance filment Sofiane à Colombes. Il squatte une partie de la journée devant la supérette, car l’entreprise où il dit effectuer son stage est fermée pendant tout le mois. La maison d’arrêt n’a pas vérifié. Comme pour son prétendu rendez-vous ce soir-là chez un kinésithérapeute, qui lui vaut une dérogation jusqu’à 21 heures. « Le rendez-vous n’existait pas », confirme une source policière. Les erreurs s’accu­mulent. Négligences, laxisme… Le vio­leur rentre à la prison, repu, ivre, ses habits ensanglantés. Il est à 23 h 55… Un retard de trois heures, signalé mais pas réprimandé. Sofiane peut ressortir le len­demain matin, et ne plus revenir. Cette fois encore, la prison ne s’inquiète pas.
Ces tragiques manquements indignent Ghislaine, la mère de Priscillia. Nous la rencontrons à l’hôpital Beaujon, au chevet de sa fille, toujours entre la vie et la mort. « Quand les policiers se sont étonnés de ne pas voir ce garçon réinté­grer sa cellule, dit-elle, l’administration pénitentiaire leur a répondu que sou­vent les détenus en semi-liberté s’absen­taient quelques jours sans prévenir… C’est scandaleux ! » Elle reproche au procureur d’avoir minimisé les faits en parlant d’« agressions ». Et crie : « Tout le monde se couvre, mais c’est leurs fautes humaines et administratives qui ont délivré ce loup et lui ont donné le permis de tuer ma fille. Qu’on ne me parle pas de réinsertion, de prévention. On lui a donné toutes les chances, il ne les a jamais saisies. Il n’aurait jamais dû être dehors. Et ceux qui en sont respon­sables vont payer. » Elise aussi attend d’affronter son bourreau. « Cette fois, je le regarderai dans les yeux. Je veux dire à la justice ce que ce lâche m’a fait. Et tenter de revivre. »
A propos de mon commentaire concernant la video du "matraquage"...J'ai le sentiment diffus que vous ne m'avez bien compris. J'essayais de finir de l'ironie...Je voulais dire que les mêmes qui se scandalisent du contenu de cette video applaudissaient sans doute au matraquage des manifestants sur les Champs Elysées d'il y a quelques mois.
Ouf a du se dire Manu le matomore, heureusement que ce dernier crime n'a pas eu lieu à Marseille, sinon j'explosais mon compteur... quasi un strike au bowling....
Ce héros sera-t-il décoré à titre posthume de la légion d'honneur par Manu le gazier ? pourtant lui, contrairement à d'autres, mériterait cette décoration.
La bombe qu'ils n'ont pas arrêté de fabriquer et de se passer mutuellement les uns les autres est en train de leur exploser à la figure....
Ce n'est qu'un début, dont ce tragique accident n'est que le cruel révélateur...
Une anecdote : le fils des personnes qui m'ont loué un gite cet été, travaille actuellement aux pompiers de Paris. eh bien, figurez-vous qu'il a passé le 14 juillet à éteindre des incendies volontaires, je devrais dire des guet-apens, car un incendie était allumé puis dès que le camion arrivait, un autre incendie était allumé juste derrière pour prendre le camion en sandwich et pouvoir ainsi mieux le caillasser. Ordre était donné aux pompiers de rester casqués à l'intérieur du camion pour éviter les pierres....
Amis du blog, vous en avez entendu parler dans les médias ? non bien sûr, le 14 juillet a été calme,"comme d'habitude".....
Les parents de ce pompier, s’étonnent qu’il « adopte des idées radicales », pourtant ces personnes, socialistes bon teint constatent quand même que dans leur coin reculé de France, où il ne se passe jamais rien, ils sont désormais obligés de fermer leur porte derrière eux, car désormais il y a des cambriolages partout……
Il nous reste 6 mois pour convaincre notre entourage familial et professionnel d’apporter une réponse dans les urnes.
Je ne suis pas peu fière d’amener un de mes collègues de bureau qui a toujours voté UMP jusque là à poser dans l’urne un bulletin plus radical !!!!
C’est à chacun de nous d’apporter notre pierre à l’édifice, et le changement ne passera que par les urnes
Qu'est-il arrivé à Riposte Laïque?
Son accès est "interdit"!
Censure à la soviétique?
Au congrés du PS,les immigrés sont à l'honneur.
L'immigration est une chance pour la France,c'est le slogan de Valls et son orchestre.
La famille de Gérémie,de Blondel et des autres qui ,malheureusement ne pourront plus apprécier le bonheur que les cpf leur ont laissé.
Valls,le néo français,Taubira l'indépendantiste,amie intime de Domota,applaudis par un parterre de bons à rien,dont une majorité de repris de justice.
Au milieu de cette bande de malfaiteurs,les jeunes socialistes,demandent plus,y compris la promesse sur le vote des étrangers.
Pauvre peuple français,se livrant aux bourreaux ,sans honneur.
La charge contre le FN,principale cible de ces collabos,prouve qu'ils ont peur de nous.Ils savent que de plus en plus de Français nous rejoignent en levant la tète.Plus de honte de dire que nous votons pour le parti de la France.
Nous sommes dans le vrai,parceque nous croyons en notre pays.N'écoutez pas les défaitistes de l'UMP,n'écoutez pas les Boss and CO,car rester Français et fier de l'ètre ,est une question de volonté.
Il faut les éliminer par les urnes,le moment venu ,la justice,la vraie ,pas celle du mur des cons ou ,sans doute,le nom du courageux Blondel aurait pu y figurer,se chargera de ces traitres.
23.08 à 19h04.
Aï Pepito, aï Lauffen ! Vous êtes des supporters du BARSA, ou quoi ?
Lauffen se sent en sécurité aux ramblas ????
Les picpockets, les voleurs à la tire, jamais entendu parler ? Bon, d'accord, ce sont des "travailleurs manuel" à l'ancienne, mais nous, à Marseille, c'est du "lourd" : Kalach, go fast en Audi, laguioles...
Pépito je pense que vous avez visité la décharge Municipale ou la station d'épuration de Marseille UNIQUEMENT.
Bonne mère, pardonne-leur !
Mais où êtes-vous allés faire du "tourisme" à Marseille ?
OMER DALOR vous a très bien répondu.
Si vous revenez à Marseille, prenez en voiture la corniche, des catalans jusqu'à la statue de David, poursuivez ensuite jusqu'à la calanque des goudes (Bons petits restaus de poisson là-bas).
Vous verrez, à partir du milieu de la corniche, perchées sur les hauteurs :
- des villas (avec piscine) que peu de gens peuvent se payer.
- le Square Monticelli, avec ses bastides cossues, où résident des familles avec domestiques.
- La Cadenelle, immense bâtiment qui fait face à la mer, sans vis-à-vis.
Depuis la corniche, au niveau de l'hélice, vous pourrez  admirer l'immense rade de Marseille, les Iles du Frioul, le château d'If, et par beau temps le phare du planier.
Vous serez éblouis par la couleur de la mer, aux reflets d'argent, le visage caressé par la brise (ou giflé par le mistral, d'accord) et vous enivrerez de l'odeur d'iode.
Si vos horaires correspondent, vous verrez des paquebots quitter le port en direction de la Corse ou du Maghreb, et entendrez leur sirènes lorsqu'ils quittent le quai d'embarquement pour traverser la rade et naviguer vers le large.
Sur le quai du vieux port, tous les matins, des stands de pêcheurs, qui vendent leur poisson frais péché, en hélant les passants avec l'accent.
Les quartiers nords, sauf les "cités de la drogue" bien isolés et ghettoisés, sont comme des petits villages, construits au milieu de la "campagne", un peu protégés du mistral par une chaine de massifs,  avec des jardins ouvriers, des villas avec jardin, des maisons de ville avec leurs "piles en pierre de cassis" (évier), des immeubles anciens plus ou moins bien entretenus, des copropriétés flambant neuves à quatre étages, fleurs colorées côtoyant de hideuses barres d'immeubles plus du tout entretenues.
Je pense que comme dans toutes les grandes villes, les communautés se regroupent par origines dans le même quartier.
La canebière et le cours belsunce, avec leurs terrasses de café vous font penser à Bab el oued, mois je me dis : je suis à l'Etranger.
Marseille est très sale, c'est vrai. Mais ce sont les gens qui font preuve d'incivisme et salissent.
Et si le changement à Marseille, c'était pour 2014 ?
"Syrie. Le Monde nous informe qu'un massacre à l'arme chimique aurait été perpétré mercredi 21 août par l'armée syrienne"
J'avais pris la peine de vous répondre en détaillant six points précis mettant en doute l'utilisation de ces armes chimiques par Bachar, mais mon message s'est volatilisé comme par désenchantement...
Sur le lien ci-joint, vous trouverez des réactions de lecteurs du journal "Le point" allant dans le sens de ce que j'avais écrit.
Le PS et ses dirigeants, Vals, Harlem Désir et consorts veulent-il s'attacher à résoudre les nombreux problèmes qui minent la France, à savoir, le Chômage, l'insécurité, le déficit, etc... Non! Le seul programme qui les anime concerne la lutte contre le FN. Un sujet certainement prioritaire pour eux.
Il faut croire que le FN est responsable du chômage, de l'insécurité ou du déficit. Donc, il est urgent de s'attacher à le réduire. On verra bien pour le reste... Car le PS a toujours en réserve, des idées novatrices et une botte secrète: de nouveaux impôts et taxes.
Sachant tout cela, je lui aurais bien volontiers retourné une paire de claques supplémentaires.  Moi, également !
Merci pour votre beau post d'hier de 19h04. Vous m'avez donné envie d'aller à Barcelone (que je ne connais pas d'ailleurs) !
Marseille, c'est fini !
figurez-vous qu'il a passé le 14 juillet à éteindre des incendies volontaires
Rappelons qu'un incendie volontaire n'est pas une plaisanterie mais un crime passible de 10 ans de prison si la loi était appliquée normalement et non pas à la tête du client.
La famille de Marouane ,s'exprime ;on s'attend à  entendre une mère et un frère n'admettant pas sa conduite ,"maruoane n'a jamais touché personne" dit la mère et le frère nous parle peut être d'accident, de coup de folie.
Le procureur nous dit que Marouane, qui venait d'avoir 18 ans était connu des services de police pour 12 délits de vol!, et qu'il devait être mis en examen pour vol avec armes et meurtre.
Les parents devraient se taire ,et s'interroger  sur leur responsabilité ,sur l'éducation donnée aux enfants ,qu'on a choisi de faire.
c'était une mise à mort ,une femme temoin a entendu ,un des 2 motards dire à l'autre "charge le ,charge le"
La famille de Mr Bonel demande qu'il n'y ait pas de récupération politique ;respects
Je ne sais pas où est la vérité mais le fait est que les lecteurs du Point contestent à 95%les certitudes de Monsieur Fabius.
On a tellement vu de manipulations,on nous a tellement grossièrement menti!
"Le PS et ses dirigeants, Vals, Harlem Désir et consorts veulent-il s'attacher à résoudre les nombreux problèmes qui minent la France, à savoir, le Chômage, l'insécurité, le déficit, etc... Non! Le seul programme qui les anime concerne la lutte contre le FN."
Bien vu. Toute proportion gardée, cette obsession surréaliste me fait penser au livre de Larry Collins et Dominique Lapierre " Le cinquième cavalier".
Alors qu'une bombe atomique miniature risque d'exploser à New York et que la police fait évacuer la population, une certaine catégorie d'individus en profite pour piller des magasins de télévisions !...
"Au congrés du PS,les immigrés sont à l'honneur."
Qui se ressemble s'assemble...
Votre post de 9h05
Vous faites mention de la venue de Marine à Marseille le 15 septembre. Etes-vous sûr ? Je ne vois rien dans son agenda sur son nouveau site, ni sur le site du FN.
Merci par avance de me renseigner à ce sujet, étant intéressée.
Bonne soirée.
Le seul programme qui les anime concerne la lutte contre le FN. Un sujet certainement prioritaire pour eux.
Est-ce une certitude ou une espérance de votre part que de croire en la "guerre" du PS contre le FN ?
J'ai très certainement un mauvais esprit mais je doute que vous ayez raison. Si le PS avait voulu terrasser le "monstre de facho" Mitterand ne se serait pas évertué à propulser le dit FN contre la droite dite traditionnelle et les continuateurs de ce même Mitterand n'auraient pas agi comme ils l'ont fait en faisant élire Chirac ou en dirigeant des votes vers les candidats du FN pour affaiblir les postulants RPR, UMP, voire CENTRE. Je ne vous ferai pas injure en ne vous laissant pas chercher les exemples qui ne manquent pas.
Marignane. Le Procureur: "La prison participera à la sanction, mais elle ne sera qu'une partie de la solution si elle n'est pas assumée par l'un et l'autre des auteurs dans le respect des victimes et de leurs proches", a-t-il encore dit. Le procureur prévoit déjà de réparer l'assassin avant même de l'inculper d'un crime puni par la loi de la réclusion criminelle à perpétuité.Pourrait-il commencer par appliquer la loi, rien que la loi?
Vous continuez à m'étonner. Médecine parallèle, médecine douce sont des termes inventés par ceux qui voudraient les éliminer parce qu'elles sont efficaces  et/ou les garder pour eux.
J'ai eu des problèmes de santé suffisamment graves et des allergies à des médicaments qui m'ont inciter à me tourner vers cette médecine. Il y a plus de 40 ans, on m'avait donné le nom d'un acupuncteur qui exerçait dans un modeste appartement dans le 93, limitrophe de Paris. Il avait un peu de temps libre pour la discussion et il m'avait conseillé des lectures sur les civilisations disparues. Les résultats étaient là, le bouche-à-oreille a fonctionné. Il a  terminé sa carrière, dans l'un des quartiers les plus chics de Paris à mettre ses petites aiguilles sur le corps de célébrités parisiennes. Il n'était plus seul, il s'était associé avec un autre acupuncteur.
Idem pour l'homéopathie et la phythothérapie, assez confidentielles à l'époque. Quelques pharmacies à Paris pour faire exécuter les ordonnances. Je pourrais ajouter les osthéopathes, des médecins voulant leur interdire cette pratique, au motif qu'ils n'avaient pas de diplôme de médecine.
J'ai fini par suivre des cours, j'ai lu des livres et cela fait des années que je me soigne et que je soigne ma famille pour des maladies basiques. Il y une quinzaine d'années, j'ai eu de l'eczéma sur les mains.  Visite chez le dermato. Ordonnance avec une crème le matin, une autre le soir pendant un mois. Retour à la maison et ordonnance à la poubelle. J'ai fait mon mélange d'huiles essentielles,  et, quelques jours plus tard, plus d'eczéma qui n'a jamais réapparu. Un goutte d'une certaine huile essentielle suffit à enlever la douleur d'une piqûre ou de plusieurs piqûres d'insecte comme l'aoûtat.
Personnellement, je ne sais pas ce qu'est un thérapeute « inventif ». A chacun de savoir si le thérapeute que nous  consultons, en fonction de nos moyens, nous apporte un bienfait que ce soit pour une maladie liée à un stress ou en parallèle d'une médecine classique, pour les cas graves. La méthode Coué ou un placebo fait parfois plus de bien qu'un médicament allopathique, et sans effets secondaires.
Taubira chez les Verts : «Nous allons détruire, pulvériser les méthodes qui consistent à prétendre que le bon sens veut qu'il faille enfermer, enfermer et enfermer sans cesse alors que cet enfermement sans cesse crée du danger pour la société»
Toute puissance du pervers, ivre de sa transgression qui laisse éclater sa jouissance : Détruire, pulvériser, tout est dit, l’aveu signé. Détruire, pulvériser l’ordre établi, les règles transmises par leurs aïeux abhorrés sur lesquelles repose encore la société française, jouissance suprême de déconstruire, détruire et pulvériser leur Occident régalien tellement haï. Lançons une pétition citoyenne pour exiger une psychanalyse de salut public de la Garde des Sceaux qui au lieu de les garder rêve tout haut de les détruire et de les pulvériser.
Faute de temps, je n’ai pu répondre qu’aujourd’hui aux critiques adressées à mon commentaire d’il y a quelques jours par Geneviève, Théotime et Parigoth.  Je séparerai chacune de mes réponses faute de place.
Dame Geneviève, je suis à peu près sûr (c’est un euphémisme) que la masse noire n’a rien à voir avec Dieu, ni de près, ni de loin. Cette matière est dénommée « noire » parce qu’elle n’est pas lumineuse et qu’elle n’est décelée que par sa gravitation qui modifie la vitesse de rotation attendue des étoiles à l’intérieur des galaxies. Les particules qui la composent  sont un mystère pour l’instant, mais si grand est d’autre part le mystère de la foi qu’il semble pour le coup vous avoir égarée sérieusement.
Quant à l’adjectif « totémique », j’ai voulu exprimer l’idée que, non seulement différent en ce qu’il fait naître son dieu au sein de l’humanité, le christianisme l’ait aussi en ce qu’il n’a pas constitué une religion attachée à un peuple.                                   Au contraire une religion peut être dite totémique quand elle marque l’appartenance à une famille, un clan, une tribu et par extension à un ensemble de tribus qui forment un peuple, comme les tribus d’Israël.
Si vous avez la patience de lire ma réponse à Théotime, vous saurez pourquoi je dis que la science sait aujourd’hui que le réel a pu se créer tout seul.
Barcelonais depuis 10 ans, j'ai parcouru Barcelone à pied en long et en large lors de mes nombreuses virées nocturnes (il faut bien que jeunesse se passe). Ayant également vécu un interlude de 3 longues années à Paris au même âge je ne puis qu'abonder dans le sens de Lauffen. Ni le chômage ni la pauvreté ne sont à l'origine des maux de la France.
Je suis heureux dans ma ville d'adoption car ici je vis en 2013 dans une atmosphère qui correspond aux descriptions que me faisaient mes grands-parents de la France des années 70. Enfants jouant dans les rues, déjections canines ramassées par les maitres, toutes classes sociales réunies au même bar de quartier, stade de foot accueillant petits enfants et grands parents sans portique de sécurité. Si les pickpockets sont en effet un problème dont tous les Barcelonais veulent voir la fin, aucun mort quotidien à déplorer pour un regard ou une cigarette refusée.
Ici les immigrés, pour la plupart sud-américains, se réunissent pacifiquement autour de barbecues familiaux dans les parcs le dimanche. Il n'y a pas de hasards. Sauf pour ceux qui ne veulent pas voir.
Vous avez oublié les fédérations qui donnent l'info que vous cherchez
''Pourquoi dites-vous que le discours du chimiste ,est une aubaine pour le FN?''
Vous y avez répondu vous-même, plus bas, car en effet, dans la deuxième partie de son discours, il caresse à la fois les musulmans et fait l'éloge de son ''amie ''Taubira'' et de ''sa justice'' perverse. De quoi fuir chez Marine Le Pen, n'est-ce pas ! S’il voulait vous apporter des voix, ce ne serait pas mieux fait !
Par contre, j'ai deux lectures de la première partie, là où vous en avez une. C'est une des lectures qui m'a sauté aux yeux , lorsque j'ai écrit :
''Le FN, quelle aubaine pour Valls et la grand'messe socialiste''
Lorsqu'il fait d'emblée son attaque magistrale contre le FN, ce n'est pas tant parce qu'il a peur du FN comme vous le dites mais parce qu'il se sert du FN pour ne pas parler d'autres choses et en particulier pour ne pas avoir à expliquer ses positions peu orthodoxes pour des gauchos pendant la grand'messe socialiste. Il a voulu ''ratisser large'' à gauche et, en plus, ne pas déplaire à Hollande et Ayrault qui veulent que tout soit propre à la maison.
Et puis… le Grand Pardon des Gauchos a toujours commencé, pour rassembler, par le grand credo Antifen quand ils n’ont rien d’autres à offrir et qu’ils se sentent en danger.
Ce 25 août 2013, Valls a joué sa carte personnelle en faisant un sacré numéro. Sait-on qui a écrit son discours ?
En ce qui concerne votre comparaison avec l'UMP, je vous renvoie à ce que j'ai écrit le 20/08 à l’attention des membres de l’UMP dont voici des extraits :
''UMP, confessions publiques, autoflagellation et repentance. Vous n'en ratez pas une. Voilà des attitudes gauchistes !.....
….J’en profite pour faire une autre remarque à l’adresse de l’UMP. À leur programme des municipales, il serait temps qu’ils comprennent que l’heure n’est plus d’arriver à raccourcir le temps TGV entre leur ville et la capitale, à savoir où construire un nouveau parc attractif….bref à  nous donner du Clochemerle  alors que leurs administrés ont des préoccupations plus graves et plus urgentes comme établir un contre poison à la fausse générosité des sortants de Gauche.''
Donc, pour vous répondre honnêtement  dans l’état actuel des choses, je ne peux pas les défendre globalement même si certains parmi eux me semblent sérieux comme d’autres à Droite encore.
Bien à vous
''La famille de Mr Bonel demande qu'il n'y ait pas de récupération politique ""
Ce serait indécent!
...Comme le fait de parler d'un retraité, d'un sexagénaire, non! Qu'il dise Monsieur Blondel, Jacques Blondel pour commencer leur phrase!
Sinon,c'est un manque de respect mais les journalistes!!!!
Je suis en grande partie d'accord avec votre analyse comparative entre Barcelone, que je connais assez bien,  et Marseille.  surtout, je valide par l'observation et la pratique les conclusions que vous en tirez; j'ai moi même passé une partie de l'été à valencia, autre métropole un peu plus modeste  de la côte  méditerranéenne espagnole où réside une partie de ma famille;  vos remarques  y  seraient tout aussi opérantes au niveau de la tranquillité et du sentiment de sécurité ressenti.
les raisons en seraient évidentes pour tout esprit lucide acceptant les vérités fournies par la simple acceptation de la réalité révélée par le premier regard : les natifs, au chômage ou pas, en grande difficulté personnelle et économique ou pas...,  y sont encore propriétaires de leur pays et en mesure d'exercer un contrôle relativement efficace sur qui y réside avec eux...! A l'évidence, si cela ne résout pas directement les problèmes de nature purement  économique, cela en évite pour l'instant  bien d'autres...
Pour autant, ne vous abusez pas, les éléments de destruction de cette situation sont déjà à l’œuvre, selon des ressorts identiques à ceux de la France, le pire étant que la dureté de la crise qui frappe l'Espagne les a à peine ralentis...
Lorsque le boom économique s'est arrêté et que les milliers de chantiers sont restés paralysés, que les usines on commencé à fermer ou à 'dégraisser' massivement , les latino américains qui étaient venus nombreux ont commencé quand à eux  à rentrer au pays  ou à chercher d'autres cieux pour y tenter leurs chances; idem pour de nombreux roumains non roms, moldaves ou ukrainiens. Il faut noter cependant que ces  communautés s'adaptaient très bien en Espagne et que beaucoup de leurs membres y sont parfaitement assimilés pour cause d'évidente proximité culturelle. cet exode est donc aussi une perte potentielle pour l'Espagne en plus de l'exode de la partie la mieux formée de sa jeunesse.
Si vous voulez savoir qui est resté, malgré tout..., malgré surtout l'aveuglant manque de volonté d'intégration, repassez donc la frontière dés que vous le pourrez et allez faire vos courses au supermarché C.rr.f..r  de Palafrugel, en catalogne, bien au nord de Barcelone...;  vous saurez alors ce qui attend aussi, hélas,  la péninsule ibérique si rien ne change rapidement ...
Si ça se trouve, la prochaine fois que vous aurez envie de vous promener en respirant librement sur de belles avenues dans une ambiance latine sinon méditerranéenne, il vous faudra aller jusqu'à Buenos Aires ....!
Moi je commence déjà à l'envisager comme ultime refuge, même si cela brise mon cœur de français d'ascendance hispanique...
A Marie Lato | 24 août 2013 13h28 |
« « « Mais pendant ce temps là, dans ce jeu de poker menteur, la France coule. Des discours, des constats que le peuple sait faire de lui même mais pas de solution concrète venant des dirigeants ou des prétendants au trône.
Qui dira: Non pas, on va faire mais comment on va faire? « « «
Eh bien, si justement ! Parmi les prétendants au trône, le FN dit très précisément ce qu’il va faire et comment il va faire. Et c’est là que le chœur des vierges effarouchées entonne le couplet que ke FN a de bons diagnostiques (forcément après les avoir niés et condamnés pendant 30 ans, ils crèvent tellement les yeux aujourd’hui) mais pas les bonnes solutions. Et pourtant, il les a ! Non seulement les bonnes mais aussi les seules. Tout le reste ayant été tenté et re-tenté et ayant échoué.
A Jptol en réponse au commentaire de FeulFeul | 24 août 2013 22h11 |
---« « « J 'ai très certainement un mauvais esprit mais je doute que vous ayez raison. Si le PS avait voulu terrasser le "monstre de facho" Mitterand ne se serait pas évertué à propulser le dit FN contre la droite dite traditionnelle et les continuateurs de ce même Mitterand n'auraient pas agi comme ils l'ont fait en faisant élire Chirac ou en dirigeant des votes vers les candidats du FN pour affaiblir les postulants RPR, UMP, voire CENTRE. » » »
===  > Je trouve très surfaite cette idée de l’action de Mitteux dans l’éclosion du FN. Mitteux n’est pas pour grand-chose dans sa réussite. Simplement, il a vu dans le FN une opportunité ponctuelle pour affaiblir la droite, avec l’avènement d’une nouvelle force de droite, de trop faible importance pour jamais le menacer mais suffisante pour enlever des voix à ses rivaux indispensables. L’idée étant que le FN,  trop petit, ne serait jamais une menace.
Mais quand en 2002, le FN a giclé Jospin, les socialos ont pris peur et ont lancé l’idée du front républicain auquel a adhéré Chirac avec d’autant plus enthousiasme à court terme ( mais Chirac a toujours fait une politique à court terme) qu’il en était le bénéficiaire et que cela lui assurait sa réélection (et lui permettait d’éviter un débat public avec Le Pen où il aurait perdu des plumes : Le Pen ayant des propositions et lui, aucune).
Ensuite, les héritiers de Chirac sont devenus eux-mêmes prisonniers de cette cabale contre le FN car passer des accords avec celui-ci reviendrait à reconnaître implicitement toute la fausseté et tout l’opportunisme de cette excommunication.
Le PS a chaque fois manipulé l’UMP afin de diviser au mieux l’électorat de droite et de rendre impossible toute union qui l’aurait terrassé. L’UMP comme une grande sotte, a chaque fois foncé tête baissée dans le piège. Mitteux ne s’attendait certainement pas à ce que le FN, pas plus que son petit subterfuge électoral  connaissent un pareil destin.
pepito en réponse au commentaire de Libellule | 24 août 2013 18h11 |
« « « "Syrie. Le Monde nous informe qu'un massacre à l'arme chimique aurait été perpétré mercredi 21 août par l'armée syrienne" » » »
Je suis moi aussi plus que sceptique devant l’idée d’un gazage  de la population par les troupes gouvernementales. D’abord, je ne sais s’il y a eu emploi de gaz. Les  islamistes ne connaissent que  trop bien le cinéma Pallywoodien. Ils sont tout à fait capables de  monter des bavures de toutes pièces. Surtout si personne ne peut venir vérifier sur place.
Et si gazage il y a eu, rien ne prouve qu’il soit le fait de Bachar. Ce ne serait pas la première fois que les musulman sacrifient leur population ( la vie représente si peu pour eux) pour créer un  incident qui leur apportera un soutien extérieur. On repense aux obus de Sarajevo,  on repense à la genèse et aux exagération du massacre de Srebrenica ainsi qu’aux confidences d’Izetbegovic sur l’ampleur du massacre nécessaire pour convaincre l’OTAN d’intervenir, on repense à Raçak au Kosovo…)
En toute logique, ce gazage tombe fort bien pour les rebelles et bien mal pour Bachar qui se serait tiré sottement une balle dans le pied sous les yeux de la « communauté internationale (comprenez les USA et leurs alliés) en la personne des « experts » qui venaient de débarquer. Tout cela pue la manipulation et la provocation à plein nez.
D’ailleurs parallèlement qu’apprend-on ? Qu’Obama a dépêché conjointement avec les Israéliens, des forces spéciales, des conseiller, du matériel et des agents de la CIA pour encadrer et former les rebelles dans des camps d’entrainement en Jordanie et en Turquie.
Manifestement, cela les démange d’intervenir et de tirer leurs missiles contre Damas. Il ne manquait plus qu’un beau prétexte humanitaire. Ils viennent de le forger.
Quand on voit quelles réussites sont la Libye, la Tunisie, l’Égypte, je me demande combien d’échecs il leur faudra encore pour convenir que choisir les islamistes comme alliés et successeurs des dictateurs laïcs est le pire des choix.
Je ne vous suis pas dans votre interrogation à propos du commentaire de FeulFeul. Il y a belle lurette que le FN n'est plus sous "tutelle" du PS; nous ne sommes plus en 1981. Aujourd'hui le FN, j'en suis convaincu, est devenu la deuxième force politique. Les urnes confirmeront bientôt cet état de fait. Ne voyez vous pas qu'une meute de postulants à des places dorées commencent à se bousculer dans le sillage du parti ?
Faire barrage au Front, est-ce un programme ça ? C'est surtout l'aveu que le PS n'a pas de stratégie compatible avec ses dogmes et fait diversion en enfumant le bon peuple avec des gadgets comme la perspective 2025.
Les Français sont durement touchés au porte-feuille, c'est rédhibitoire.
Je n'ai pas révé!J'ai bien entendu tous les zérorateurs du PS,s'en prendre au FN et centrer leurs attaques contre le FN.La lutte contre le FN est notre priorité,l'avez vous entendu ou étiez vous au petit coin à ces moments là?
Votre histoire de faire monter la bète immonde,est du déjà vu et entendu,et les Français n'y croient plus.
Vous étes sur ce blog avec Boss et un certain nombre,à essayer de discréditer le parti des Français.
L'UMP,s'est discréditée toute seule.Je ne vais pas vous ressortir les causes des désastres électoraux de vos champions,ce n'est pas la peine,et chaque intervenant et consultant de ce blog et d'ailleurs,connait le travail accompli pour favoriser l'immigration,et tous les avantages sociaux dont ils bénéficient,et qui sont en rien la faute au FN,mais de l'UMPS.
Le FN n'a ni besoin du PS,ni de l'UMP pour monter.Les événements tragiques de  tous les jours ,suffisent à eux mèmes pour faire "monter" le FN,parce que les Français comprennent enfin que ce n'est pas l'UMPS qui les sortira des crises identitaires,sécuritaire...dont ils sont victimes.
Arrétez de nous bassiner avec la supposée collusion  FN/gauche,la crise financière de votre parti,a été en partie,épongée par des dons PS,étrange non?
D’après Volkhard Windfuhr, correspondant du „Spiegel“ au Caire les médias internationaux seraient tendancieux. Ils feraient à peine cas de la terreur propagée par les frères musulmans en Egypte, mais bien plus sur les représailles présumées conduites par les forces de sécurité. D’après lui les journalistes qui sont morts jusqu’à présent, n’auraient pas été tués par la police ou l’armée.
Réprobation générale, tollé, exclu de la liste des correspondants et de rappeler son âge ,76 ans, comme une tare…Pourtant il a pris soin de rédiger son coup de gueule en anglais et en arabe.
La vérité est quelque part entre les deux sûrement, mais il ne peut en exister qu’une, une officielle,  les frères musulmans sont les victimes. Un point de vue des officiels de nos démocraties balisées. Et pourtant, si vous baladez vos oreilles sur les radios, si vous écoutez des témoignages divers, si l’on écoute les Coptes, une autre réalité plus nuancée s’impose et même l’idée qu’il était temps pour l’Egypte de trancher dans le boa constrictor.
@ FeulFeul --------------------------------------
""""" Le seul programme qui les anime concerne la lutte contre le FN. Un sujet certainement prioritaire pour eux. """"""
-----Effectivement, le principal et presque unique  programme qui anime le P.S. est sans conteste la "lutte contre le F.N.". C'est un peu la même chose pour tous les partis de Gauche comme onpeut le voir avec Mélenchon qui s'est même complètement discrédité en s'opposant aux dernières législatives à Marine Le Pen.--
-----Aux dernières législatives j'ai personnellement vu l'affiche réservé à l'emplacement du panneau P.S. sur les panneaux électoraux implantés devant les bureaux de vote. C'était "pour s'opposer au Front National" ; c'est la base de leur programme ; ne parlons pas du reste.---------------------------------------
-----Mais il serait injuste d'oublier que la même politique anime l'U.M.P. dont les leaders n'ont que çà à la bouche, disant à chaque bévue de la gauche "çà va encore profiter au Front National". -------------------------------------
-----Il faut dire que l'U.M.P. a donné les preuves de son incapacité durant la dernière décennie. ------------------------------------
Comme vous, je dois avoir mauvais esprit.
Je ne sais toujours pas pour quelles raisons cachées, un beau jour la Droite a dit « pas d'alliance avec le FN ».
Les extrêmes finissent toujours par se rejoindre. En agitant le chiffon rouge-FN, le PS espère détourner des voix de l'UMP qui pourraient aller vers le FN et d'en attirer vers l'extrême-gauche qui, au final, lui reviendront. La seule chose qui compte pour eux, c'est de vivre et d'en faire vivre aux crochets des Français qui  travaillent Ce n'est qu'une hypothèse mais nous savons qu'ils n'ont aucun état d'âme.
Le calcul est vite fait. Aux derniers sondages, 30 % de Français sont satisfaits de Moi-Je et ne voteront jamais FN. J'ajoute 30 % d'UMP ou divers droite qui ne voteront jamais FN, non plus. Nous arrivons à 60 %. En supposant que les 40 % votent FN, elle n'aura pas la majorité.
Ma priorité n'est pas de voter FN mais de faire barrage à la gauche. Je ne voterai en aucun cas FN, si ce vote favorisera l'élection d'un PS. Et encore moins, si celui-ci a voté le mariage pour tous et s'indigne de voir les mosquées taguées tout en étant indifférent aux églises vandalisées, la très large majorité de ce parti. Il y a des UMP et des divers droite qui étaient contre la loi sur le mariage pour tous et qui savent les dangers de l'Islam.
Comment les pignoufs qui nous dirigent peuvent-ils être ravis de voir des couples homos sortir de la mairie et dans le même temps être du côté des islamistes et prôner le regroupement familial ? Il est impossible de croire qu'ils ignorent que les Islamistes et les homos sont incompatibles. Il semble bien qu' « on » veuille diriger notre pays vers une révolution ou une guerre civile ou bien vers des ghettos. Les ghettos finissent généralement très mal.
Qui nous dirige exactement ?
Partir... loin, très loin.
Jeter l'éponge, abandonner SON PAYS NATAL, laisser la place, laisser tout saccager, déclarer que C'EST FINI...
C'est pas très positif tout cela.
Les "tueurs d'ours en peluche" ne manquent pas de courage, derrière leur écran. Mais sur le terrain...
Mon message sur Marseille allait dans ce sens.
Pourquoi laisser de belles villes, de belles campagnes aux mains de personnes qui vont tout saccager ?  Margaritas ante porcos (donner des perles aux pourceaux).
J'attends 2014 pour d'abord voter FN, et libérer Marseille, et après si je constate que les Marseillais sont trop idiots pour redonner un chèque en blanc à un Maire qui va continuer la destruction... je sors mes valises.
Si tout le monde quitte Marseille, puis la France, en déclarant "c'est fini", qui restera-t-il pour voter FN ?
Reste un espoir pour Marseille et la France, et à cet espoir moi, je m'y accroche.
à propos de Fabius, où en est son fils?
Pour ceux qui n'ont pas de mémoire,qui sont trop jeunes ou qui sont de mauvaise foi.:
le seul coup de pouce que François Mitterrand ait donné à le Pen consista en l'injonction faite  à François de Virieu de recevoir le frontiste sur son plateau de l'Heure de Vérité.
Jusque là,Le Pen était interdit de radio ou de télé .
La prestation  de le Pen fut tellement éclatante qu'il fut désormais impossible de le priver de micro.
On connait la suite.
Je demande au comique de service de donner des exemples de connivence entre Ps et Fn alors que les connivences entre Ump et Ps sont de notoriété publique et ont été remarquablement illustrées récemment à Marseille où le Fn a fait 40% dans tous les secteurs au 2e tour contre la coalition Ps-Ump.
Je viens d'apprendre qu'il y a des quartiers"sensibles à Angoulême.
C'est possible ça?
Détruire, pulvériser l’ordre établi, les règles transmises par leurs aïeux abhorrés sur lesquelles repose encore la société française, jouissance suprême de déconstruire, détruire et pulvériser leur Occident régalien tellement haï.
Oui, ces gens de gauche sont habités par l'instinct de mort et de destruction.
Bien entendu, il vont habiller tout cela sous des aspects attrayants, « sympa », « modernes » -on n'attrape pas les mouches avec du vinaigre- mais la réalité est bien  celle-là.
Comme pour la question du simulacre de mariage, ils se croient maîtres de la nature dont ils foulent les lois aux pieds, indifférents aux conséquences dramatiques qui sont susceptibles d'apparaître.
D'autres « socialistes », au Viêt-Nam, s'étaient mis en tête de produire trois récoltes annuelles de riz au lieu de deux. Échec complet.
Si l'humanité a au fil des siècles mis les criminels et les délinquants en prison, c'est parce qu'il n'y avait pas trente-six solutions pour les punir et surtout pour les mettre hors d'état de nuire, à part la potence qui était encore plus efficace.
Nos aïeux nous ont transmis ce sage message, jeté aux orties par des sots qui se croient plus malins que tout le monde.
Ni prison ni potence : les loups sont désormais lâchés dans la bergerie...
Bien entendu, à Marignane, Valls n'a pas pu s'empêcher de faire le guignol :
Ce qui s'est passé à Marignane «est insupportable», a-t-il martelé, «il faut dire que cela suffit». «C'est à la police, à la gendarmerie et à la justice d'imposer les lois de la République, c'est notre capacité à vivre ensemble qui est concernée», a mis en garde le ministre qui a promis des sanctions.
« Le ministre qui a promis des sanctions » (!)
Mais qu'est-ce que c'est que çà ?
Est-ce au ministre de l'Intérieur de promettre « des sanctions » (encore faudrait-il savoir lesquelles) comme d'autres promettraient des bons points ?
Je croyais pourtant qu'il existait encore en France -sur le papier du moins- une justice apte à en décider...
Et en s'exprimant ainsi, ne reconnaît-il pas implicitement que dans de trop nombreux cas les crimes et délits échappent à des sanctions ?
Par ailleurs, qu'il arrête de nous casser les pieds en nous sortant à chaque fois de la « république » !
On lui demande de faire son boulot, à savoir d'une part de faire arrêter les criminels et d'autre part de protéger les braves gens des criminels potentiels, pas de se lancer dans diverses élucubrations déplacées. Point.
Quant à la « république », qui n'est qu'une fiction destinée à désigner le régime actuel, en quoi continuerait-elle d'être légitime -à supposer qu'elle l'ait jamais été- si elle n'est même pas capable d'assurer le premier et principal principe régalien attendu d'un état qui est la sécurité?
Je dois être un maso qui s’ignore, car j’ai succombé à la tentation de lire ce qui s’est dit à la grand-messe socialiste à La Rochelle. Mon impression, outre le fait que ça fait rire ou pleurer, c’est qu’après une telle envolée on peut tirer l’échelle et rester dans les nuages. En effet, de Valls à Taubira, les deux rejetons les plus typés de la nichée hollandaise, j’ai reçu confirmation, par médias interposés, du danger constitué par les illuminés, idéologues et menteurs invétérés.
Le matamore de la place Beauvau et la garde des Sots sont-ils pires que Normal 1er ? C’est difficile à croire, mais il est certain qu’ils font tout pour se hisser, pardon pour descendre au niveau du capitaine de pédalo. Il est donc clair que le changement n’est sûrement pas pour maintenant. Au contraire, la bande à Pépère va plus que jamais se complaire dans le déni des réalités au profit de ses certitudes et de sa seule clientèle. Quel qu’en soit le prix pour le pays.
Entre bravos et huées adressés aux tribuns dont le point commun consiste à gonfler la catégorie des dupés, chacun y va de sa méthode : celle de la peste Taubira basée sur la surenchère en matière de laxisme pour plaire aux héritiers de mai 68 et celle de Valls, le choléra, donnant apparemment des gages aux idiots utiles de la fausse droite qui, au moindre coup de menton, s’imaginent avoir trouvé un allié. Mais s’il a des dents, c’est pour VOUS manger les enfants.
En attendant la suite des ravages provoqués par la mégère et de découvrir le vrai visage du nouveau champion de la fausse fermeté, un sondage récent vient de m’apprendre que seulement 30 % des Français font encore confiance au PS. Seulement ? C’est ahurissant car, loin d’être peu selon le ton adopté par quelques scribes désolés, c’est énorme ! En effet, ce pourcentage donne une idée du nombre d’endoctrinés, fonctionnaires, assistés et enfumés que compte la France.
Cher Théotime, j’ai étudié la physique un peu plus loin que les travaux de Laplace sur la « newtonisation » du système solaire, et bien qu’il soit selon vous l’expression d’une pseudo-culture, je vous remercie d’avoir lu mon commentaire. La physique démonte  les mécanismes mathématiques de la nature, et constate comme Laplace, que l’hypothèse de Dieu ne lui sert à rien. Il s’en suit qu’en effet ce n’est pas son objet de nier son existence, mais qu’à force de ne pas apparaître, Dieu finit par disparaître. Heureusement, vous êtes là. Ceci dit sans ironie, ou à peine, parce que de bons chrétiens, il en faut.
En ce qui me concerne, et à mon grand regret, je ne suis convaincu par aucun discours religieux. et reste toujours étonné que les gens prennent pour argent comptant les évènements surnaturels affirmés par les religions. Que ce type d’évènement n’existe pas de nos jours devrait les alerter sur les insuffisances d’une imagination humaine qu’aucune expérience ne vient confirmer.
Il y a quelque chose de pas tout à fait exact ou d’incomplet, me semble-t-il, dans ce que vous dites du scientisme. Le rationalisme de la physique classique ne condamnait pas l’existence de Dieu dans l’esprit de ses premiers concepteurs. Au contraire, au moyen-âge et jusqu’au 17ème siècle, quand les savants chrétiens inventent la mécanique rationnelle, c’est une idée répandue parmi eux que Dieu a inventé un monde mathématisable pour un esprit humain mathématicien. Il me paraît donc probable que l’absolue confiance du scientisme athée dans la puissance de la science, dérive paradoxalement de ce que Merleau-Ponty  appelait le « grand rationalisme »  chrétien,  par opposition au petit rationalisme du père Combes ou aujourd’hui du ministre Peillon.  Je confesse que dans ma jeunesse, ce « grand rationalisme » a exercé sur moi une réelle fascination intellectuelle.
Les choses se sont quelque peu gâtées quand au 20ème siècle la physique quantique a posé que le vide est rempli d’une énergie mobilisable selon la formule d’Heisenberg  ∆E × ∆t=h/2π,  où h est la constante de Planck, et qui  signifie que dans un temps ∆t infiniment bref peut naître une énergie infiniment grande ∆E.
Bien sûr les croyants diront que l’énergie quantique procède directement de l’énergie de Dieu, et que tout s’ensuit. Pourquoi pas, mais il faut être préalablement persuadé de son existence pour l’affirmer. C’est la tarte à la crème des croyants comme vous que de dire, et je vous cite, que l’évolution de la physique « signe définitivement la fin de la prétention d’une science qui parviendrait à tout expliquer et à tout calculer ». J’ai lu en son temps le livre de Prigogine et Stengers que je ne discuterai ici, mais en définitive je comprends mal qu’il vous enchante parce qu’un monde aussi mal foutu qu’ils le décrivent  n’est pas à l’honneur du génie de Dieu. Il me paraitrait plus logique qu’un croyant se rattachât  à la tradition de ce grand rationalisme chrétien dont je parlais ci-dessus.
En définitive, même si  la physique ne sait pas comment se rassemble toute l’énergie d’un big-bang en un point, elle est devenue capable aujourd’hui de penser que tous les univers imaginables (c’est-à-dire en définitive toute la nature), peuvent naître de « big-bangs »  physiques qui n’ont pas besoin de l’hypothèse de Dieu pour se produire. Ce n’était pas encore le cas à l’époque de Laplace.
Qui a bien pu écrire ce qui suit?
"on doit toujours se rappeler qu'il y a peu d'honnêteté intellectuelle et morale parmi les hommes politiques en France...la presse, dit-on, est presque sans exception vénale...l'état des affaires et déplorables...les membres de l'Assemblée  Nationale se comportent comme une troupe d'enfants indisciplinés dans une école maternelle. La situation financière est désastreuse. Le budget continue à être déséquilibré et, selon moi, continuera à l'être malgré les déclarations contraires du gouvernement...l'évasion fiscale , en raison d'une absence de contrôle, d'agents malhonnêtes et corruptibles, et de la mauvaise volonté générale de la part du Français moyen...est largement répandue si l'on croit ce que l'on entend de tous côtés...
De toute la diatribe ci-dessus, vous pourriez conclure que je suis déprimé. Pas personnellement mais pour l'avenir de la France...il y a un manque de leadership courageux, vital, désintéressé, plein de ressources et d'imagination. Il est trop pénible d'envisager où nous aurions échoué en 1933 sous une telle direction politique. L'atmosphère à Paris et en France est lugubre. Les Français attendent qu'un miracle se produise etc etc et"?
Réponse (in Franklin D Roosevelt  de Yves Marie Péréon): L'ambassadeur des Etats Unis au début de 1936 dans un rapport au Président américain (dont il faut rappeler qu'il a été élu trois fois de suite).
Etait-il pessimiste? non! lucide. Y-a-t-il qqchose de changé actuellement et même depuis des lustres?
Alors la France nouvelle? Il faut que cela vienne du plus profond du peuple et pour cela qu'il en prenne conscience et suscite de ses entrailles une nouvelle classe politique libérée des entraves de ce passé somme toute infamant!
Exact. Mais si le FN a été utilisé par la gauche pour affaiblir le RPR , il semblerait que le boomerang soit dans la ligne du retour.
Il y a bien une justice... tôt ou tard...
Beaucoup de Roumains sont restés malgré tout en Espagne, d'une part parce qu'ils s'y étaient bien intégrés, leurs enfants étaient scolarisés et surtout, un grand nombre d'entre eux y avaient investis , emprunté pour accéder à la propriété de leur logement... ceux-là n'ont pas voulu partir pensant récupérer un jour leurs billes..
Savez-vous faire la différence entre une matière lumineuse, transparente et invisible ? La réponse est non.
Etes-vous chimiste, biologiste, astro-physicien de préférence sorti d'une université renommée avec comme diplôme « docteur es sciences »? Je crois que non sinon vous n'oseriez pas faire de telles affirmations. Nous ne sommes plus au temps, où des savants pouvaient affirmer avec le plus grand sérieux, qu'un avion plus lourd que l'air ne pourrait jamais voler et que l'air était du vide.
« Les physiciens qui scrutent le ciel, ont observé et conclu qu'il y a une « masse noire », sans laquelle nous n'existerions pas. Sans preuve supplémentaire, ils se gardent bien de l'appeler Dieu. Pourtant tout concorde avec l'idée que les hommes se font par la raison de Dieu ».
Copier-coller de ce que j'ai écrit. Masse noire parce qu'elle était, plus qu'invisible, indétectable jusqu'à ce que  votre sacro-sainte science, ou Dieu, ne donne les moyens de connaître son existence. Selon les scientifiques, qui doivent en savoir un peu plus long que vous sur la question, nous n'existerions pas. Vous comprenez ce que veut dire cette dernière phrase ? J'en doute.
Vous affirmez, j'attends vos preuves. J'ai repris votre phrase « Seul un athéisme intelligent peut persuader au plus grand nombre possible de musulmans qu'Allah n'existe pas..... ». Je vous suggère d'aller en Arabie Saoudite porter la bonne parole. Je suis à peu près aussi sûre que vous que vous serez très bien accueilli.
Non! Le seul programme qui les anime concerne la lutte contre le FN.
Ils se comportent en quelque sorte comme ces coureurs cyclistes qui s'emploieraient surtout à semer des clous sur la route derrière eux plutôt que de s'acharner à être les meilleurs dans la course.
Organiser une « université » d'été autour de ce seul thème, c'est un peu maigre et cela traduit de leur part un certain désarroi.
Par ailleurs, croient-ils sérieusement que les Français vont se laisser prendre à leur grossière paranoïa sur-jouée anti-FN ?
Croient-ils qu'ont ne les a pas reconnu avec leur faux nez quand ils essayaient d'agiter l'épouvantail de « l'extrême droite » depuis les premières manifestations contre l'infâme loi Taubira, à grands renforts d'amalgames, de provocations et de violences policières, d'arbitraire judiciaire, de propagande médiatique  pour ne pas oublier la scandaleuse manipulation orchestrée autour de l'affaire Méric ?
Qu'ils s'inquiètent du fait que le F.N pourrait leur tailler des croupières, c'est compréhensible, mais ne devraient-ils pas répondre en tentant de montrer par des actes par exemple en matière de réduction du chômage et de l'insécurité -pour nous en tenir à ces points- qu'ils seraient aussi compétents qu'ils le prétendent?
Pour l'instant, ils font le contraire de ce que le bon sens commande, alors qu'ils ne viennent pas  ensuite  pleurer de ne rencontrer que des échecs.
Je ne suis fait exactement la même réflexion.
On aurait dit que ce procureur avait une oreillette pour répéter ce que Taubira lui soufflait!
A Jptol. Certes, à l'époque, Mitterrand s'était servi du FN, pour mettre un bâton dans les roues du char RPR. Mais, en ce temps là, le FN était un ersatz de parti qui ne faisait peur à personne, alors qu'il assénait des évidences. Aujourd'hui -ne vous en déplaise- le FN avance à grand pas vers le pouvoir, en bénéficiant des graves échecs successifs de l'UMP et du PS. En cela,il inquiète le PS, mais aussi l'UMP, car son programme séduit dorénavant toutes les couches de la société française.
Et quand le PS en fait son ennemi prioritaire, il sait où est le danger pour ses barons en place.
Vous avez certainement omis d'écouter les discours des Vals et autre Harlem Désir lors des universités d'été, où le FN était au centre des discutions et autres motions.
PS Merci à Ex-patriée et Papynouche d'avoir appuyé mon commentaire
Au début de l'année, j'ai écrit sur ce blog mon inquiétude pour 2013 où je craignais que n'éclate une déflagration majeure et multipolaire par contagion...
Une France qui encore s'enfonce dans la médiocrité politique et l'affaiblissement généralisé, une Europe politiquement et militairement invertébrée, un Obama très ambigu, flou...
Les interventions militaires des Etats occidentaux, à partir de la guerre du Kosovo -- Kosovo, Golfe, Afghanistan, Libye --, n'ont entraîné que des résultats négatifs, sinon catastrophiques.
Obama est-il prêt à renouveler avec cette méthode détestable en Syrie, alors que l'Iran et la Russie, notamment, ont fait connaître leur opposition?
La situation étant bloquée à l'Onu, les Américains peuvent s'appuyer sur l'Otan ou quelque autre coalition.
Il ne serait peut-être pas inutile de rappeler que l'Otan est une alliance défensive, et non pas offensive.
Ces précédents pourraient donner des idées à d'autres et "justifier" à l'avenir  des agressions en tout genre.
Pour l'instant, nous n'en sommes encore qu'à la partie de poker (menteur).
c est aussi son électorat:Martine Aubry l'a bien compris depuis longtemps(à Lille):ceci dit c est une stratégie à court terme...compte tenu de la démographie explosive de ces populations!!
Avec,comme dirait l'autre,"l'expression de ma plus haute considération"
(il me manque celui là,le Montherlant umpéiste!)
Et afin que nul n'en ignore.Y compris le comique de service:
Déclaration de Monsieur Copé,ce jour,à un Olivier Mazerolle en extase:
"Il n'y aura jamais d'accord électoral entre l'Ump et le Fn et tous ceux qui seraient tentés seraient exclus"
Il ajoute sans rire:
"..Il faut-et c'est la différence avec le Fn-avoir le courage d'apporter des réponses et de les mettre en œuvre.(sic,sic,et resic!!!).
Monsieur Copé est lui aussi un grand comique devant l'Eternel.
A FeulFeul | 24 août 2013 18h24 |
---« « « Il faut croire que le FN est responsable du chômage, de l'insécurité ou du déficit. Donc, il est urgent de s'attacher à le réduire. » » ».
=== > Le FN est responsable de bien plus que cela ! Il est responsable de menacer leur gamelle et ça c’est impardonnable.
A Marie France de Montelimar | 24 août 2013 20h13 |
----« « La famille de Marouane ,s'exprime ;on s'attend à entendre une mère et un frère n'admettant pas sa conduite ,"maruoane n'a jamais touché personne" dit la mère et le frère nous parle peut être d'accident, de coup de folie. » »
=== > Le frère nous dit aussi que c’était un petit djeune comme les autres (voilà qui augure bien de l’ensemble des djeunes en question), un petit djeune qui « se cherchait » !!!!!! Sans doute hésitait-il encore entre le braquage de bijouterie et de banque ; pour se faire la main, il a donc opté pour le braquage de bureau de tabac.  Un écolage en somme…
Selon un autre jeune du quartier : c’était un jeune sans problème qui était gentil avec tout le monde….
Sans problème en effet :
« connu des services de polices pour une douzaine de délits (vols, cambriolages,..3 fois condamné) Il purgeait actuellement une peine de prison de 4 mois avec sursis… »
Ces déclarations qui reviennent inlassablement dans toutes les affaires impliquant des racailles exogènes montrent soit des gens qui mentent comme ils respirent, même contre toute évidence, dans leur désir de dédouaner les leurs de leurs fautes, soit, bien pire, des gens qui ont une morale élastique et sectaire si faussée qu’ils trouvent normal d’être un gibier de potence 3 fois condamné après une douzaine d’affaires de braquage, de vol, à tout juste 18 ans.  Tant que cela ne touche pas ses frères du quartier…
---« « « La famille de Mr Bonel demande qu'il n'y ait pas de récupération politique ;respects » » »
=== > Je pense qu’elle a grand tort et que dans son désarroi, elle cède aux sirènes que la bienpensance dont les partis ont tout à perdre d’une telle récupération, serine dans ses oreilles éprouvées.
Il FAUT au contraire,  qu’il y ait récupération politique quand il ne se passe PAS UN jour sans qu’il y ait au moins une agression d’importance ou un meurtre et quand les gens vivent dans une insécurité permanente. Sans parler de tous les incidents qui n’arrivent pas à nos oreilles faute d’avoir pu franchir les barrages de l’étouffoir…
Il est évident que quand la population honnête vit dans un climat d’insécurité perpétuel et que les petites gens ne peuvent aller à leur boulot, prendre le bus ou le métro ou rentrer chez eux le soir autrement que la peur au ventre et dans l’inquiétude pour leurs enfants, il est évident dans ce cas que le politique est totalement défaillant et qu’il faut y remédier et trancher dans le lard.
Seule une récupération politique peut cela et permet de rebattre les cartes car on ne peut compter sur ceux qui ont leurs petites habitudes et profitent largement de tous les avantages de la situation pour mettre leur position sur la sellette.
c est du "bla-bla"...à l'université du PS Valls a encore déclaré que c'est "une chance pour la France" il s'est "couché" devant la Taubira
L'UMP s'est discréditée toute seule écrivez vous. Je suis bien d'accord. Et même pas la peine de chercher des fautes politiques, économiques, sur la sécurité ou les interventions et relations internationales, toujours à côté de la plaque ou sur le fait de se tromper d'ennemis comme en Bosnie, n'est-ce pas Mr Juppé (et Fabius, qui continue allègrement en Syrie) d'ailleurs.
Il suffit que je me souvienne de cette photo présentant Coppé en compagnie de Takieddine et mesdames jambes levées. Ca me suffit largement. Cela représentante bien ce qu'est la politique de droite.
"Promis, j'arrête la langue de bois." a-t-il écrit ! De la blague, pire, la pensée niveau zéro.
Mais haro sur le FN et les identitaires et autres patriotes, quitte à mentir, omettre, se coucher.
Je rêve de mon Pays où les réactions soient à la hauteur de cet homme courageux de Marignane, Jacques Blondel. Je ne connais pas ses opinions politiques, mais il est, était une chance pour la France, lui.
Il est l'exemple à suivre.
Même si le chagrin de ses proches est immense et auquel je me permet de m'y associer en toute humilité.
Par son geste de résistance à la barbarie, sa mort, je la pense UTILE. Car ce qui est INUTILE, c'est la vie de ses assassins.
que dites vous de l'extermination des Chrétiens d'Orient
il ne reste pas beaucoup de coptes en Egypte et cela ne date pas d'hier...ce sont pourtant les descendants de l'Egypte des Pharaons'
il ne fait pas bon d'être non musulman en terre d'islam...
c'est vrai que nous subissons la manipulation des principaux médias, très à gauche qui nous matraquent leur vérité partisane
Geneviève de France en réponse au commentaire de Jptol | 25 août 2013 9h41 |
« « « Il est impossible de croire qu'ils ignorent que les Islamistes et les homos sont incompatibles. Il semble bien qu' « on » veuille diriger notre pays vers une révolution ou une guerre civile ou bien vers des ghettos. Les ghettos finissent généralement très mal.
Qui nous dirige exactement ? » » »
Le « système » (mélange complexe et informel d’intérêts financiers mondialistes, d’idéologie maçonnique et gauchiste et d’opportunisme cynique au main d’une oligarchie qui n’a de complaisance que pour ses membres) contre lequel le FN a toujours lutté et qui cherche à l’écraser.
bien d'accord avec vous!
Arrétez de nous bassiner avec la supposée collusion FN/gauche,la crise financière de votre parti,a été en partie,épongée par des dons PS,étrange non?
Vous pensez, vous et quelques autres tel que till par exempe que la solution est le FN et à ce titre vous racontez n'importe quoi en ce qui me concerne et vous  me prêtez des collusions avec l'ump et autre parti. Je ne suis pas assez idiot pour trouver dans le programme de l'UMP une solution quelconque.
Mes idées vous gênent je n'y peux rien et quand au rapprochement que vous faites avec Boss c'est du grand n'importe quoi. Je suis à l'opposé des thèses soulevées par Boss.
Oui votre parti a été créé par la gauche pour faire échec à la droite parlementaire et ce à la suite de l'expérience Poujade.
Oui, le vote FN quand il ne risque pas d'arriver en tête est réalisé par les militants PS pour faire barrage à l'UMP, hier au RPR.
Oui la réciproque est vraie en ce qui concerne les votes pour le PS. Voter pour le PS afin de "punir" la fausse droite. La dernière élection présidentielle le prouve amplement.
TOUTES LES ANALYSES DES CONSULTATIONS ELECTORALES PROUVENT CETTE CHOSE. Cela vous dérange ? A vous d'y porter remède mais arrêtez de raconter des C. vous valez mieux que cela.
En ce qui me concerne je n'ai qu'une direction : TOUT SAUF LA GAUCHE et si je dois voter FN pour faire barrage aux socialistes je n'ai aucun état d'âme et je voterais en conséquence et c'est la grande différence avec vous et quelques militants dont la débilité politique n'est plus à démontrer au point de s'abstenir ou de voter contre l'UMP et en son temps contre le RPR.
La différence entre vous et moi se situe simplement au niveau de l'honnêteté.
A bon entendeur....
je l ai diffusé autour de moi...pas de média bien sûr!
Détruire et pulvériser
magnifique citation qui démontre la volonté mortifère et haineuse de nos "gouvernants" actuels,bien plus obsédés par le bâton que par le gouvernail.En même temps il s'agit d'un de ces discours de foire au boudin de fin d'été comme en font les partis établis.Universités d'été qu'ils appellent ça...J'aurais aimé voir  ou entendre Batho un peu plus fort à propos de ces "réconciliations" rosâtres et verdeuses sur festins de couleuvres. On y fait semblant d'exister et de s'affirmer ,mais l'automne et ses frimas approchent, faut rester au chaud, alors on se rabiboche,on transige.D'autant que chaque jour qui passe nous démontre que l'enfermement n'est pas une solution,non ,non...que chaque jour qui nous approche des impôts de l'automne nous fait approuver la pression fiscale.
Il y a des discours comme ça...façon orchestre du "Titanic"...
A l'UMP, on va nous sortir  certainement des psaumes et requiems.
Je ne pense pas que ce soit le sujet.
Ni sa responsabilité.
Contrairement aux prises de position abruptes et tranchées qu'il prend sur la situation au Moyen Orient.
c'est mieux pour un voyou voire un criminel de se "victimiser" ...c est une sorte de menace d'émeutes...auprès de la population de quartier comme un signal...et la justice se dégonflera comme d'hab!!!
"Ni prison ni potence : les loups sont désormais lâchés dans la bergerie"...
A chaque jour son meurtre à l'arme blanche...
MOONS | 24 août 2013 17h55 |
« « « Qu'est-il arrivé à Riposte Laïque?
Son accès est "interdit"!
Censure à la soviétique? » » »
Je confirme. En ce 25 août, son accès est toujours impossible. Des membres de Riposte Laïque pourraient-ils nous éclairer sur ce blog ?
Vous dites à el Biar:
"La différence entre vous et moi se situe simplement au niveau de l'honnêteté"
Je ne vous croyais pas capable d'un telle lucidité dans l'autocritique...
morale de l'histoire:
il y a toujours un avenir quand on est du "bon côté"
Parce que vous,vous ètes honnète et moi non?
Il est vrai qu'entre un électeur FN et un électeur UMP,la différence ne peut se faire que sur l4honnéteté.Développez vos arguments plutot que l'insulte,vous serez plus crédible.
Quant à moi,,lorsque le FN est éliminé au 1 er tour,je vote blanc,non pas comme vos champions NKM,Wauqiez et la clique de bras cassés qui pullulent dans votre parti fantoche et qui se vautrent dans un front républicain qui sent la fosse septique.
"La présidente du Syndicat de la magistrature à l'université d'été du PS"
Françoise Martres, présidente du Syndicat de la magistrature qui avait défendu à l'époque, le "mur des cons", prononce un discours à l'université d'été du PS. Cherchez l'erreur ! Très sérieusement, qui peut encore raisonnablement croire en l'indépendance de la justice ? Allo,  tata Taubira, un commentaire ? parlez plus fort, on ne vous entend pas !
1 - https://twitter.com/partisocialiste/status/371293687294066688
2 - http://lesalonbeige.blogs.com/my_weblog/2013/08/la-présidente-du-syndicat-de-la-magistrature-à-luniversité-dété-du-ps.html#comments
Bien vu l'ami.
OMER DALOR en réponse au commentaire de Lauffen | 24 août 2013 16h19 |
« « « Je pense que vous vous faites beaucoup d'illusions à propos de l'Espagne et de la région Catalane en ce qui concerne le problème qui vous préoccupe. Alors restons groupé pour résoudre nos problèmes chez nous plustôt que de fuir la queue entre les jambes en croyant que l'herbe est plus verte ailleurs. » »
En effet, les Espagnols portent aussi leur croix avec les mêmes revendicatifs que nous. La ville de Lerida, en Catalogne, a connu un djihad anti-chien, animal impur qu’ils voulaient faire interdire de tout endroit public car ils les offensaient. Même les chiens d’aveugle ! Résultats des dizaines de chiens ont été empoisonnés « mystérieusement ». La main d’Allah le miséricordieux sans doute… ?
Il est vraiment dommage que la mauvaise foi et le parti pris l'emportent systématiquement dans vos analyses.
C'est tout de même étrange que vous omettiez le fait que Mlp a appelé à l'abstention et que c'est François Bayrou qui a appelé à voter François Hollande.
Il est non moins étrange que dans l'analyse des échéances électorales que vous évoquez vous ignoriez que à Henin Beaumont,l'Ump appelle systématiquement son électorat à voter pour le candidat Ps au 2e tour contre le Front National!!!
je ne suis pas certain que vous ayez raison sur ce "coup"-là!
Il est vraiment dommage que la mauvaise foi et le parti pris l'emportent systématiquement dans vos analyses.
C'est tout de même étrange que vous omettiez le fait que Mlp a appelé à l'abstention et que c'est François Bayrou qui a appelé à voter François Hollande.
Il est non moins étrange que dans l'analyse des échéances électorales que vous évoquez vous ignoriez que à Henin Beaumont,l'Ump appelle systématiquement son électorat à voter pour le candidat Ps au 2e tour contre le Front National!!!
fort intéressant et qui conforte mon approche purement intellectuelle de la chose
L’Express croit savoir qu’il existe à l’Elysée un cabinet noir visant Sarkozy et Valeurs Actuelles cite le colonel Eric Bio-Farina comme étant chargé d’organiser la chasse à l’homme. Peut-être effectivement y a-t-il quelques individus qui organisent la lutte contre Sarkozy mais la réalité est beaucoup plus inquiétante.
C’est en fait toute une organisation qui lutte contre Sarkozy et plus généralement le retour de la droite au pouvoir : le Grand Orient de France. L’essentiel de la politique de Hollande est élaborée par le Grand Orient, même si Hollande n’en fait pas directement partie. Des cellules spécialisées sont mises en place pour organiser ledébat sur chaque sujet de société : mariage pour tous, théorie du genre, procréation médicalement assistée, gestation pour autrui,…
Une cellule est dédiée à Sarkozy. Elle existait avant l’élection de Moi Président et elle a été renforcée depuis. Cette cellule et ses ramifications politiques, médiatiques et judiciaires ont largement contribué à la victoire de Moi Président. Evidemment aucun ministre franc-maçon, ou anciennement franc-maçon, ne participe ouvertement à cette cellule car la collusion serait trop évidente. Par contre, les ministères les plus impliqués ont tous des représentants : Intérieur, Justice, Défense, Finances, Famille,… Les grands corps ont également leurs porte-paroles : Magistrature, Police, Gendarmerie, Fiscalité,… C’est là que réside le pouvoir de rechercher, documenter, faire publier, fuiter, chercher des désinformateurs, orienter la justice, manipuler dans le sens recherché,…
pepito en réponse au commentaire de Libellule | 24 août 2013 18h11 |
Je crois que ce commentaire n’est pas passé. Serait-il interdit de douter de laversionde nos médias et politiciens peu avisés ?
Je le reposte en espérant plus de chance.
-----« « « "Syrie. Le Monde nous informe qu'un massacre à l'arme chimique aurait été perpétré mercredi 21 août par l'armée syrienne" » » »
== >  Je suis moi aussi plus que sceptique devant l’idée d’un gazage  de la population par les troupes gouvernementales. D’abord, je ne sais s’il y a eu emploi de gaz. Les  islamistes ne connaissent que  trop bien le cinéma Pallywoodien. Ils sont tout à fait capables de  monter des bavures de toutes pièces. Surtout si personne ne peut venir vérifier sur place.
Et si gazage il y a eu, rien ne prouve qu’il soit le fait de Bachar. Ce ne serait pas la première fois que les musulman sacrifient leur population (la vie représente si peu pour eux) pour créer un  incident qui leur apportera un soutien extérieur. On repense aux obus de Sarajevo,  on repense à la genèse et aux exagérations du massacre de Srebrenica ainsi qu’aux confidences d’Izetbegovic sur la nécessaire ampleur d’un massacre pour convaincre l’OTAN d’intervenir, on repense à Raçak au Kosovo et à son contexte plus que suspect qui a libéré les foudres de la même « communauté internationale »…)
En toute logique, ce gazage tombe on ne peut mieux pour les rebelles et bien mal pour Bachar qui se serait tiré sottement une balle dans le pied sous les yeux réprobateurs de la « communauté internationale (comprenez les USA et leurs alliés) en la personne des « experts » qui venaient de débarquer. Tout cela pue la manipulation et la provocation à plein nez.
D’ailleurs parallèlement qu’apprend-on ? Qu’Obama a dépêché des forces spéciales, des conseiller, du matériel et des agents de la CIA pour encadrer et former les rebelles dans des camps d’entrainement en Jordanie et en Turquie. Manifestement, cela les démange d’intervenir et de tirer leurs missiles contre Damas. Il ne manquait plus qu’un beau prétexte humanitaire pour justifier l’éradication de Bachar. Ils viennent de le forger.
Quand on voit quelles réussites sont la Libye, la Tunisie, l’Egypte, je me demande combien d’échecs, il faudra encore à ces apprentis sorciers qui se croient aussi habiles que Machiavel,  pour convenir que choisir les islamistes comme alliés et  comme successeurs des dictateurs laïcs est le pire des choix.
bien d'accord j'ai été violemment choqué par ce score...il dit le nombre d'imbéciles dans ce pays susceptible de bloquer un sursaut national de survie!
En sondages Hollande en est à 24/25%
Mais les sondages sont-ils adaptés à une opinion où le taux d'abstention atteint et dépasse même 60% (en prenant inscrits+ inscrits).
La question de fond est celle de la légitimité réelle
Et celle ci est subsidiaire de celle du Statut de la Fonction Publique, cliente de la gauche , qui a ^ris le contrôle de l'Etat grâce à son Statut obtenu par les communistes dans le cadre d'une stratégie elle bien concrète
cornille | 24 août 2013 13h30 |
« « « Que serait-il advenu de ce citoyen dont le ministre de l'intérieur vante aujourd'hui la bravoure, et qui certainement sera décoré à titre posthume, si lors de son intervention les "jeunes" avaient été gravement blessés voire décédés, nul doute alors que le même Ministre, avec les mêmes mâles accents, aurait réclamé à son encontre une justice exemplaire afin que nul de se substitue à la police.
Il s'en serait suivi des manifestations de soutien à ces "jeunes" dans les rues de Marignane à grands renforts de publicité médiatique compassée.
En France selon que vous serez vivant ou mort la justice fera de vous un héros ou un coupable. » » »
=== > Les CPF sont exonérés d’avance de toute forme de culpabilité : ils sont LES victimes de la société.
Les autochtones, coupables par essence, doivent faire la preuve par leur vie de la dangerosité des CPF. Dans cette justice orientée à la Oswald Baudot, il faut nécessairement que l’autochtone soit plus mal en point ( et de beaucoup) que le CPF pour qu’il ait une petite chance de ne pas finir en taule. L’argument ultime étant bien sûr le cimetière. Et encore…
je suis globalement de la même sensibilité que vous, en tout cas en ce qui concerne l'explication de ce que nous ne savons pas encore précisément, ...si nous devons le savoir un jour, sur nous mêmes et sur le cosmos, sur ce que nous voyons comme sur ce que nous ne voyons pas,  par le discours religieux et ses constructions dialectiques et dogmatiques.
Je ne trouve pas ça convainquant du tout  sur le sujet sensé être l'objet principal de l'explication à savoir :." Dieu, sa vie, son oeuvre..." quelque que soit la version délivrée.
Par contre, je crois que vous vous faites des illusions sur l'avenir de l'athéisme; l'humanité n'est  pas prête à lâcher ses mythes...
Pour l'heure ils sont toujours le fondement qui imprègne les légitimations des mécanismes du fonctionnement sociétal, à commencer par l'explication simpliste mais rassurante, si on peut dire,  du monde et le kit de construction de l'identité personelle et sociale clef en main par des concepts qui font "sens" et donnent, de surcoit,  une 'identité personelle et collective, en d'autres termes ' culturelle'.
Rien de pire pour l'homme que l'angoisse du vide et de l'incertitude...; le paradoxe de l'homme c'est qu'il se construit, qu'il construit les formes d'organisation collectives au sein desquelles il vit...,   de manière visiblement  empirique, mais que le fait de le reconnaitre trop clairement  en saperait ispo facto les fondements. Il est donc en permanence obligé de se raconter des histoires et d'y prêter foi, au moins sociétalement et collectivement, s'il veut que cela continue à fonctionner...!
Surtout, elles valident par la légitimité sensément...et concrètement... :-)... incontestable du surnaturel  le principe d'autorité nécessaire à toute forme de vie sociale civilisée et à la construction de la société à partir d'une structure de base: la famille...
La peur panique éprouvée par la majorité des intervenants de ce blog, et s'ils étaient de sensibilité musulmane ce serait exactement la même chose, vis à vis d'un élargissement officiel  de la définition de la famille à des structures non majortaires, évoquant de fantasmatiques atteintes à la vie, vous savez, la fameuse antienne de la "culture de mort" et gnagnagna...  comme autant d'actes sacrilèges le démontre assez...! dans l'esprit religieux la non conformité, le "pèché", c'est toujours quelque part  : "attention danger de mort " sinon ça ne fonctionne pas ; si besoin est et si le public est réceptif, une couche d'angoisse supplémentaire invoquant un châtiment éternel allant au delà de la mort, avec son pendant gratifiant pour la soumission au dogme, est aussi très opérant..., surtout aujourd'hui en terre d'Islam...
Bref, agnostique dans l'âme (si je puis dire...), car je suis aussi réticent par principe envers l'athéisme un peu trop militant qui ressemble pour moi  autant qu'une religion  à une croyance en quelque chose qui n'est pas démontré de manière indiscutable, je partage vis à vis de la religion le même pragmatisme que Napoléon : je n'y crois pas plus qu'au petit chaperon rouge mais, faute de bases suffisantes pour organiser l'imaginaire  conscient ou inconscient  de la majorité de mes semblables.. et donc des sociétés..., autours de quelque chose de plus rationnel (les idéologies totalitaires du siècle dernier ne l'étaient pas, rationelles...,  car de par leur essence univoque elles n'étaient rien d'autre que des religions athées...d'où le résultat...), je me suis résigné à faire avec la religiosité et les convictions de mes semblables....tant qu'ils ne m'emmerdent pas avec ou ne tendent pas à vouloir m'obliger à me plier à leurs paradigmes particuliers.
Donc, pour en revenir à l'aliénation conceptuelle de l'individu  qu'est l'Islam (qui veut dire "soumission") et à sa dangerosité politique et sociétale pour la démocratie telle que je la conçoit,  je compterais plus sur une politique enfin sensée de l'immigration et du code de la nationalité ainsi qu' à l'application d'une laïcité intransigeante, avec tout le monde, dans l'espace public, que dans un très hypothétique ralliement des masses à l'athéisme...
et de rire. C'est bien cela la réaction à des dires de comique non ?
J'aime vraiment beaucoup Barcelonne, mais le tableau n'est pas aussi idyllique, j'ai vu la ville se transformer, et les problèmes ethniques ne sont plus très loin. Néanmoins il est vrai que la nuit est encore  relativement pacifique.
Pour l'inconditionnel "tilltill"
Cela vous permettra peut-être de ne plus raconter de sotises. Mais je sais cela va être dur votre compréhension de la politique étant au niveau de celle typique de l'homme des cavernes.
« Les physiciens qui scrutent le ciel, ont observé…qu'il y a une « masse noire »…ils se gardent bien de l'appeler Dieu. »
Je suis tenté de dire :  « heureusement pour eux sinon ils feraient de la pataphysique ». Dame Geneviève, je ne déteste pas vous lire en dépit ou à cause de votre acrimonie naturelle : il ne vous arrive d’ailleurs pas tout le temps de dire des bêtises.  Mais là, je dois défendre une estimable corporation.
Sauf que le « système » existait avant l'arrivée du FN.
Le monde des bisounours existe, il se trouve du côté de Marseille:
Évoquant la responsabilité des auteurs, le procureur Vanbremeersch souligne qu' «il leur faut maintenant réparer, avancer vers plus d'intelligence, et cela commence par se faire connaître pour celui qui n'a pas encore été interpellé. La prison participera à la sanction, mais elle ne sera qu'une partie de la solution si elle n'est pas assumée par l'un et l'autre des auteurs dans le respect des victimes et de leurs proches», a-t-il souligné.
Ce procureur pourrait peut-être avoir la décence de nous épargner dans les circonstances actuelles ce genre de sermon bienpensant, en tentant de se donner le beau rôle de dispensateur de néo-morale de pacotille,  surtout qu'une partie de ses propos est susceptible de prêter à des interprétations ambiguës :
« avancer vers plus d'intelligence ».
Qu'entendre par là ? Que l'individu en question ne serait pas suffisamment intelligent ?
Mézalor, si l'on n'est pas intelligent, qui que l'on soit, comment peut-on le devenir ou bien le devenir plus encore si on l'est déjà un peu ?
Par la pose d'un bracelet électronique agréé Made in Hong-Kong  diffuseur d'intelligence taubiro-vivrensemblesque en continu ?
Et ce n'est pas avec de fausses belles paroles de ce tonneau que ce procureur va réussir à prévenir d'autres crimes affreux, pas plus qu'il n'a pu prévenir celui-là, alors qu'il s'agit qu'il le veuille ou non d'une partie de sa mission.
En fait, au delà du procès du meurtrier présumé, ce n'est point tant «la  société » qu'il faut mettre en accusation mais aussi et surtout une certaine justice dévoyée à force de contaminations gauchies qui refuse d'accomplir sa mission première tout en se croyant autorisée  à jouer les électrons libres et à réécrire les lois universelles gouvernant l'âme humaine au mépris des enseignements de l'expérience, au risque de jouer avec le feu et de multiplier les drames.
Faudra-t-il que le sang des victimes continue de couler à flots pour que ces irresponsables cessent de délirer?
Oui, vous avez raison;  mais il faut aussi remarquer que certains dans le même cas, des ressortissants d'Amérique Centrale notamment, ont fait, face aux effets dévastateurs en cas de coup dur  du type de crédit hypothécaire à l'américaine  majoritairement partiqué par les banques en Espagne, le pari inverse  de  disparaitre du jour au lendemain pour réaparaître aux antipodes, anticipant une probable expropriation mais, surtout, d'être trop facilement  rattrapés par leur dette...
Et franchement, quand je vois les conséquences humaines de la politique de crédit pousse au crime insensée et iresponsable  pratiquée pendant des années par le monde de la finance, en Espagne ou ailleurs, j'ai du mal à le leur reprocher, même si dans l'esprit c'est une échappatoire un peu, pas toujours...,  facile.
Je vous demandais pourquoi vous faisiez un tri dans vos exemples en Amérique Latine
Et vous conseillais un tour au Mexique à Ciudad Juarez pour dénombrer les cadavres de milliers de femmes assassinées en 10 ans s'ajoutant aux milliers de femmes enlevées et non retrouvées.
Je ne vois pas en quoi cette information peut gêner ici.
Les vérités sont multiples.
j'ai lu que sur Itélé A Sfeir avait démantelé les analyses de Fabius...et que sur ordre du Palais la vidéo avait été annulée!
Quand on sait l'intelligence là haut ou la collusion
Je crois que l'on se représente trop  Dieu comme une personne; que nous en sommes trop restés au Dieu de Michel Ange dans sa fresque d ela création d'Adam. Il est clair que nous ne sommes que des humains et raisonnons au ras des paquerettes; nous avons besoin de concrêt et n'aimons pas trop les mystères; c'est à dire que nous n'aimons pas que quelque chose nous échappe, nous avons besoin de tout maîtriser.
Je pense que Dieu est un immense point d'interrogation...comme l'est la fameuse "masse noire"... La Nature, la Création, Dieu,restent un mystère et nous risquons bien de nous brûler les ailes à trop vouloir nous approcher de la Vérité.
Bien sur qu'à sottise il faut deux T, mais c'est plus rigolo avec un seul.
Eh bien voilà,tout s'explique!
Je vais sur le site qui vous sert de référence et tombe sur un site communautaire où l'on annonce que "l'union des français juifs prend ses distances avec le Fn" et sur un autre article qui  nous apprend que le Front National (dont Marine le Pen est "la tolière!!)est antisioniste et donc qu'il ne faut pas croire ce qu'elle peut raconter en ce domaine!
Je ne ferai pas d'autres commentaires sur les enrobages dont vous revêtez vos discours pour cacher les vraies raisons de vos attaques.
Les extrêmes finissent toujours par se rejoindre.
Pardonnez-moi, mais je pense que nous devrions éviter autant que possible de recourir à ce poncif usé.
En effet, les « extrêmes » évoqués dans cette proposition sont les extrêmes topographiques découlant de la position conventionnelle affectée aux divers groupes parlementaires dans un hémicycle.
C'est oublier que l'extrémisme relève avant tout d'une attitude, d'un comportement.
Ainsi, de nombreux exemples d'extrémisme nous ont été fournis ces temps-ci, comme l'infâme loi Taubira, les délires de la même sur le sabordage du système judiciaire etc.
Et dans ces exemples, les extrémistes peuvent souvent se retrouver là où l'on ne devrait pas les attendre « à droite » par exemple, en plus des Socialistes et des Verdâtres qui jouent naturellement  depuis longtemps l'extrémisme à fond.
En résumé, ce poncif des « extrêmes qui se rejoignent » arrange bien les vrais extrémistes qui arrivent de cette manière à se faire passer pour des gens respectables auprès des nigauds.
Reste que le PS,même craignant le FN,n' a d'autre ressource aujourd'hui que de de continuer le plan Mitterrand,en continuant de diaboliser le FN pour en faire l'image du fascisme,moins pour chercher à
le détruire que pour contrer l'UMP en brandissant comme anathème, une supposée éventuelle alliance de
ce qu'il appelle toujours "la droite" avec les forces du mal.
Ce qui,si l'Ump en avait eu la moindre tentation,(ce qui ne saurait être le cas,le FN étant entré en scène dès l'origine en critiquant et la gauche et la droite,et n'est donc qu'une astuce mitterrandienne qspfaire croire à un complot RPR/FN) fonctionnerait comme dissuasion fatale pour la dite droite,désormais acculée entre se soumettre ou se démettre,ce qui revient au même pour elle!
Tout ce qui venait du FN désormais reporté sur les adversaires du PS,chevalier blanc de la morale démocratique et de tout humanisme !
L'Ump étant définitivement bloqué et paralysé sur le plan de le propagande anti-fachiste et antiraciste,d'un côté,anti-socialiste et anti-soviétique, de l'autre.
Il faudrait beaucoup de génie et de courage pour s'en sortir.Mais comme la droite ne saurait être non plus libérale-économique que la gauche(le libéralisme n'étant ni droite ni gauche ou plutôt aussi anti l'un que l'autre)puisque droite signifie étatiste par définition,ce n'est pas demain.L'étatisme n'étant pour la gauche que le Moyen suprême et non un idéal en soi comme pour la droite,malgré les rodomontades mitteuses sur l'autorité de la République et le caractère sacré de toute loi une fois votée !
"...... mais en définitive je comprends mal qu’il vous enchante parce qu’un monde aussi mal foutu qu’ils le décrivent n’est pas à l’honneur du génie de Dieu......."
C'est ce que je pense egalement....  De plus, il faut un certain courage pour admettre qu'apres la vie, il n'y a rien.....ce qui peut être un soulagement pour certains.... L'idee d'un Dieu est une valeur-refuge, meme pour ceux qui situent leur croyance en dehors des petites tracasseries religieuses enseignees au bon peuple -
au fond les Ramblas sont comme, encore, les Champs Elysées!
reste toujours étonné que les gens prennent pour argent comptant les évènements surnaturels affirmés par les religions.
Encore une fois, je ne vais pas prendre en compte « les » religions dans leur ensemble pour éviter amalgames et confusions, mais il est indéniable que de façon contemporaine des phénomènes présentant un caractère surnaturel peuvent être constatés -y compris par des scientifiques athées ou agnostiques- à Lourdes pour ne prendre que cet exemple.
J'ai déjà cité ici l'exemple d'Alexis Carrel témoin  alors qu'il était médecin athée d'une guérison d'un cas de tuberculose qu'il jugeait désespéré.
Les faits sont les faits.
Le fait de les rejeter a priori parce qu'ils vont à l'encontre d'idées préconçues ne relève pas d'une attitude scientifique.
Tout ce que l'homme de science peut à la rigueur dire s'il est honnête : « je ne sais pas » ou « je ne puis proposer  d'explication ».
Il faut aussi rappeler que dans les cas des guérisons à caractère  miraculeux qu'elle reconnaît l'Église se montre d'une extrême prudence afin d'éviter les artefacts dus à de l'auto-suggestion, à des supercheries etc.
Un très petit nombre de cas sont reconnus officiellement parmi plusieurs cas possibles.
La procédure d’aujourd’hui est donc encore plus complexe que celle des années 50. Comment en serait-il autrement alors que la médecine a tellement changé ? Elle a l’avantage d’établir des degrés dans l’affirmation. Elle permet de sortir du dilemme : miracle ou illusion ? Il y a des degrés dans l’affirmation parce qu’il y a des degrés dans la certitude. Il faut rappeler que les miracles, pas plus que les apparitions, ne sont des articles de foi même si, comme disait Mgr Laurence à propos des Apparitions, nous sommes «fondés à y croire».
D'un côté vous nous dites quelque part que vous voteriez Fn si nécessaire et d'autre part vous nous proposez une charge en 10 points d'une incroyable virulence contre ce parti.
Je suis moi aussi plus que sceptique devant l’idée d’un gazage de la population par les troupes gouvernementales.
Voir ce qu'en pense Aymeric Chauprade qui a tout de même été professeur au Collège Interarmes de Défense :
Une nouvelle fois, après l’Irak, la Yougoslavie et la Libye, l’Occident a recours au mensonge le plus grossier qui puisse être : l’accusation d’usage d’armes de destruction massive.
La vérité est que le régime syrien est en train de gagner la bataille contre les terroristes islamistes et qu’il n’a pas besoin d’armes chimiques pour cela. Fort du soutien de l’Iran, du Hezbollah libanais et de la Russie (soutien politique sans failles), il est en train d’écraser son opposition islamiste, minoritaire dans le pays (bien que les sunnites soient majoritaires) et cela face à une rébellion islamiste internationale qui n’a plus d’autre issue que de tenter d’impliquer la France, le Royaume-Uni et les États-Unis dans la guerre.
Il faut dénoncer avec la plus grande fermeté ce mensonge de la rébellion islamiste et son soutien par le gouvernement français, soutien qui s’apparente autant à une trahison des intérêts de la France qu’à un crime contre la paix internationale.
Ayrault dans ses discours...
vous coupez le son et on rame ,on rame. L'incantation par le geste...
La cyclo-rameur bien fixé au sol et le tramway par gravité...tout le PS.
Vous savez, je crois qu'en tentant d'être juste pragmatique, pour sortir des questions "d'honnêteté" des uns et des autres.., il faudrait tenter de ne pas perdre de vue qu'en démocratie aucun citoyen n'est statutairement , ni même moralement, enchaîné 'jusqu'à l'infini et au delà'... par les options tactiques, voir stratégiques,  des partis politiques sensés représenter sa sensibilité...
Si on commence à aborder la politique comme une  religion :  avec les doxas, les dogmes, les préjugés, les tabous  et cie.... alors autant se faire marxiste léniniste ou, pire, trotskiste, voir fasciste...
En politique, "l'excomunication" ne devrait être réservée qu'à ceux sensés être chargés d'imaginer les concepts et les porter devant les électeurs et ce  pour une simple question de lisibilité et de  cohérence;  mais l'usage effectif et efficient de la démocratie suppose que l'électeur, lui, demeure libre de ses choix et maître de sa capacité à les modifier selon les circonstances.
Nous sommes sensément des hommes et des femmes libres; en principe, nous devrions être suffisament éduqués et lucides pour comprendre que la politique au sommet est un "art" complexe où les ambitions personelles et partisanes, le goût du pouvoir et les pratiques clientélistes viennent souvent parasiter les convictions et les stratégies  des gens sollicitant un mandat électif de notre part.
Il nous appartient donc de ne pas être dupes et de participer, puisque c'est notre seule  prérogative, à ce jeux complexe par le bulletin de vote en tenant compte de ce que nous estimons, nous , être nôtre intérêt, tant au niveau personnel que collectif.
Pour vous, la preservation de l'essentiel passe par le barrage à la gauche par tous les moyens;  c'est légitime dans la mesure où cela correspond à votre vision des choses et à votre droit à l'exprimer civiquement.
D'autres, comme moi, ne voient plus une différence suffisante entre la pratique du pouvoir par la gauche et ce qu'il est faussement convenu d'appelller la "droite républicaine" en termes d'efficacité économique, de justice sociale, et , surtout,  de préservation des acquis démocratiques et laïcs qui ont fondé la France moderne, voir la France tout court, pour continuer à cautionner par le vote la situation politique et sociétalle  actuelle telle qu'elle s'est figée, schlérosée...,  dans le système électoral majoritaire "absolu" de nos institutions. Ils agissent donc en conséquence, selon leur entendement et de manière totalement autonome par rapport aux états majors pour la plupart d'entre eux,  pour déstabiliser le plus possible ce qu'ils perçoivent comme une fausse opposition, un faux débat démocratique, un système au service d'oligarchies mondialistes, dont les valeurs, les intérêts et les objectifs réels sont aux antipodes de ceux qu'ils vivent et identifient comme les leurs.
Nous sommes, je l'espère, majoritairement  de grandes personnes a qui n'échappe pas la volonté machiavélique  initiale  des uns , vite copiée par les autres..., d'instrumentaliser à leur profit, dans leur calculs de trajectoire, les peurs issues de l'exaspération née de leurs insuffisances ;   ce qu'ils se donnent beaucoup de mal pour caractériser comme des votes "extrémistes", "stérilement contestataires"..."complices"..."bêtes et méchants" ou "dangereux"...voir "honteux"...
De comment les "tactitiens" des états majors politiques "républicains" procèdent réciproquement  pour les jetter comme des patates chaudes dans les pattes de ceux, compères/adversaires de toujours, qu'ils espèrent ainsi gêner temporairement et à charge de revanche par la culpabilisation en faisant appel avec l'aide de la caisse de résonnace de médias idéologiquent formatés,  à un sur-moi commun aux deux camps,  tout droit hérité de l'impérium "moral" d'un politiquement correct bâti par les intellectuels de gauche  en vogue dans les années 50, quand le marxisme était une religion d'élites "intellectuelles"  étrangement aveugles, à l'exection notable d'un Camus, d'un Orwell et de queslques autres,  aux réalités de leur temps..., sur-moi qui imprègne toujours, non pas les convictions si tant est qu'il y en ait encore, mais bien la dialectique de la caste qui prétend au droit incontestable, presque de droit divin,  à nous gouverner jusqu'à la fin des temps ...pour le compte d'on ne sait qui...!
Pour l'instant, la majorité de ces réfractaires largement avertis des intentions initiales de feu Mr Miterrand, n'ayant guère d'appétit pour le multiculturalisme  imposé actuel, provisoire car  menant à un probable totalitarisme communautaire et confessionnel futur,  voit dans l'entêtement à voter FN et à fragiliser, en votant ou en ne votant pas au 2°tour, les situations des "majorités" se croyant un peu trop intouchables, le seul moyen disponible d'arriver à leur objectif ultime.
( à suivre)
La droite "classique" ne leur ayant guère fourni ces dernières décennies d'éléments pouvant les porter à croire qu'elle a la volonté et la capacité à leur éviter ce qu'ils voient tarriver, ils espèrent l'émergence d'une réelle alternative.
Que ce calcul soit bon, ou que leurs espérances soient fondées, que le FN soit  dans l'avenir  en mesure d'incarner cette alternative de manière crédible et durable, que la tactique individuelle de ces électeurs majoritairement  plus pragmatiques et oportunistes  que dogmatiques soit au final payante, cela peut naturellement se discuter...jusqu'au verdict des faits.
Mais, franchement, il y a longtemps que l'expérience tactique de Mitterrand à dépassé les cadres du contexte qui l'a vue naître a cause de la nullité partagée  de ceux qui en ont hérité et de ceux qui étaient sensés en être les seules victimes perpétuelles;  on en est plus là à mon avis, d'autant que MLP me  semble avoir  un rapport au pouvoir et un sens politique que son père, dont je n'ai jamais été un admirateur éperdu,  n'avait pas...
A la Rochelle, faute d'idées et de solutions crédibles , comme toujours, le PS se livre dans son crédo anti FN à un exercice prévisible et convenu auquel répondra celui, tout aussi prévisible de "l'inventaire" umpiste.
Moi, ce que je dis, c'est que le Titanic était sensé être insubmersible, et la ligne Maginot infranchissable...
..."Faudra-t-il que le sang des victimes continue de couler à flots pour que ces irresponsables cessent de délirer?"
Si je suis bien informé, les meurtriers, comme les victimes, sont dans 90% des CPF. Aussi longtemps qu'ils s'entretuent il n'y a rien à dire, pourvu que ça dure!
Sur le site islamenfrance un article qui en dit long sur leurs objectifs et la bascule politique qui va survenir en France :
Xavier Lemoine, maire de Montfermeil(2 nov 2012). «Nous sommes sur des bascules démographiques sur un certain nombre de territoires. Certaines populations seront majoritaires et dans une homogénéité culturelle qui fera qu’elles tenteront par tous les moyens d’obtenir le pouvoir. Les islamistes m’ont averti :« En 2014, vous passerez, mais en 2020 nous serons majoritaires ... Le rétropédalage de Manuel Valls sur le droit de vote des étrangers fait partie de cette prise de conscience : si les maires de droite sont balayés, ce sera ensuite le tour des maires de gauche»
A ces propos, le site islamenfrance commente :
"Pas besoin d’attendre 2020 : Xavier Lemoine a bien raison de craindre pour ses privilèges, nous lui réservons la même mobilisation qui a conduit à la défaite de Eric Raoult aux dernières législatives. Rendez-vous aux municipales de 2014 … "
Oui, vous avez raison, j'ai fais un tri; bien obligé...,  nous ne vivons pas dans le monde de Oui-Oui; comme vous le faites fort justement remarquer, ce monde est aussi complexe que dangereux et les "vérités" sont multiples en effet.
Mais l'impossibilité de plaquer ou opposer  totalement une situation à une autre ou à faire des comparaisons trop réductrices ou trop faussement pérennes ne devrait pas dissuader d'énoncer clairement, au moins,  la réalité observable, ni de nier certaines évidences.
Pendant les émeutes de 2005, les bisounours disaient partout que si Marseille ne brûlait pas, malgré l'extrême étérogéneité de ses populations, c'était parce qu'on y trouvait pas de gettos périphériques, que les "quartiers" étaient enchassés dans la cité...; depuis, des analyses plus "fines" ont mis en lumière le rôle "apaisant" de caïds de tempérament ultra libéral estimant que les désordres incontrôlés étaient mauvais pour les affaires....
Dans le cas du Mexique, nation désormais relativement homogène par rapport à la nôtre, même si plusieurs ethnies, langues et traditions y cohabitent plus ou moins facilement,...pas toujours en fait...;  il ne faut pas négliger le facteur écrasant de la corruption.  C'est un fléau national endémique..., bien local quoiqu' alimenté par les sommes colossales entrant dans le pays par le biais du traffic de drogue...! Chacun sa croix et rien n'est jamais figé ; il est évident qu'il y a encore quelques années je n'aurais jamais suggéré, même sous forme d'une boutade triste, Buenos Aires comme refuge ultime du bien vivre latino ; tout comme il y a cinquante ans personne n'aurait  imaginé Marseille  et la France sur la voie de leur dislocation actuelle...
l'espoir et le désespoir sont donc permis...
Mais qui donc a écrit ces inepties  qui n'ont ni queue ni t^te ?Vous parlez d'un stratège !!!
Un exemple :
"Rêvons un peu, le FN est dissout demain, que se passe-t-il ? Les patriotes se regroupent dans un large mouvement dont le but n’est pas de se présenter aux élections mais de prendre le pouvoir."
Ainsi donc, le but des patriotes n'est pas de se présenter aux élections mais de prendre le pouvoir..
Là, excusez-moi mais je suis perdue... prendre le pouvoir sans passer par des élections ça s'appelle un coup d'Etat par des fascistes alors que l'inculte qui a écrit ce torchon accuse le FN de fascisme!!!C'est l'hôpital qui se fout de la charité!
"ce poncif des « extrêmes qui se rejoignent » arrange bien les vrais extrémistes qui arrivent de cette manière à se faire passer pour des gens respectables auprès des nigauds."
Ca s'appelle placer des leurres.
Un repris de justice appelle à faire barrage contre le front national !
Les honnêtes gens sont déconcertés, qu’une victime de la société n’appelle pas à voter en faveur du FN ?
On peut ne pas déclarer un compte en Suisse,  vouloir sauter sur la bonne,  se servir dans la caisse, créer des associations à but lucratif mais voter FN, c’est pas moral.
Le PS dicte.
Monsieur Copé a bien reçu le message, à la vitesse d’un sms .
Il enverra un petit billet au chef pour cantiner avant son retour dans la cité.
L’électeur ps/ump se fait rare dans le secteur, le mois d’aout n’est pas propice à son éclosion, c’est sec cette année.
En revanche l’électorat FN prospère, les gens sont d’accord avec Marine, d’ailleurs on ne peut plus s’engueuler avec personne ! Point de controverse, on voit la même chose. On pense la même chose.
Auprès de ma blonde il fait bon, sifflent-ils au bain douche.
Les journalistes vont peaufiner les sondages de rentrée, peuvent pas les délivrer brut de fonderie, un suicide.
A C  dans ( en ) l’air,  M. Cayrol retire le survêtement et on envisage des émissions avec Copé, Mélenchon , Désir.
Allez, si vous prenez les trois nous rajoutons, à titre promotionnel : Fillon.
Pour ceux qui trépignent je suggère Bayrou.
Il en manque ?  En rajouter ne serait plus crédible déjà que ceux là ne garantissent pas un taux d’audience apocalyptique.
Après des manifestations anti-corridas très violentes dans les Landes,le" Président (autoproclammé?)de l'Observatoire naturel des cultures taurines"déclare que ce ne peut être le fait des "animalistes"
Mais bien plutôt" de l'extrême droite ou de mouvements sectaires"....
Et pas de l'extrême gauche.?
"La présidente du Syndicat de la magistrature à l'université d'été du PS"
Et en plein dans les dents du devoir de réserve !
Rappelons aussi l'affaire du Mur de la Honte:
La garde des Sceaux a toutefois rappelé que «le devoir de réserve des magistrats supposait de la retenue».
C'est le moins que l'on puisse exiger des magistrats.
Et si c'était un effet de leur bonté, ne pourrions-nous pas aussi les rappeler à leur devoir d'impartialité?
Mais cette affaire scandaleuse du Mur de la Honte, qualifié de « plaisanterie de potaches » par madame Martres dont une indulgence similaire serait appréciée de la part des membres de son « syndicat » quand ils sont amenés à juger les potaches ayant chahuté le simulacre de mariage, n'est guère que le sommet de l'iceberg, une preuve visible de la mentalité pathologiquement anormale imprégnant des gens qui se comportent plus en militants aigris sabordeurs d'une civilisation et cherchant à régler des comptes personnels qu'en magistrats respectables.
Qui nous garantit qu'en plus des photographies de « c. .. » qu'ils ont eu l'indécence d'afficher sur leur Mur ils ne sont pas susceptibles de joindre les photographies virtuelles, mentales, des gens dont la tête ne leur revient pas lorsqu'ils sont amenés à juger quelqu'un qui ne  correspond pas à leur vision sectaire et préconçue du monde ?
Et cette dame Martres qui, toute honte bue, devrait battre sa coulpe et démissionner après avoir lancé une procédure d'auto-dissolution de son « syndicat » extrémiste (pro-antifas à la sauce Méric et autres miliciens gauchis  adeptes d'une violence qui ferait passer les « Têtes de Peau » pour des enfants de chœur) a l'outrecuidance d'en rajouter une couche au lieu de se taire:
Vous préférez sans doute inscrire votre mandat dans la poursuite de la politique menée par vos prédécesseurs. Vous y excellez, d'ailleurs, puisque depuis votre arrivée place Beauvau, vous avez refermé le dossier de la réforme des contrôles d'identité, vous poursuivez allègrement les politiques de reconduite des étrangers et de démantèlement des camps de Roms, et que, bien sûr, vous n'omettez pas de déclarer votre surprise lorsque des magistrats du parquet appliquent la loi en décidant de ne pas mettre à exécution immédiatement une peine de prison.
Cette provocation permanente de la part de magistrats ouvertement dévolus à la partialité est une véritable insulte à l'esprit de justice.
Que notre pays puisse tolérer de tels comportements montre hélas qu'il est gangréné par un totalitarisme de moins en moins rampant.
Des procédures sont lancées actuellement auprès d'instances internationale comme l'ONU pour dénoncer les procédés odieux auxquels le Régime a eu recours contre les opposants au simulacre de mariage, ne pourrait-on pas en lancer d'autres pour dénoncer le maintien en France d'un certain type de système judiciaire inique et cynique qui avec son personnel gauchi n'est pas sans rappeler ceux ayant sévi dans l'ex -URSS pour ne pas évoquer d'autres régimes aussi troubles?
La palme revient à ce clown (il traite ainsi tous ses adversaires)de Claude Askolovitch. Il a ainsi traité l’héroïque sexagénaire de dingue et de juger son acte pitoyable.
Je n'ai pas écouté l'émission (je ne mets en marche ma TSF que quand Ivan Rioufol  est invité à causer dans le poste...) mais le comportement des gens en général qui réagissent en absolvant les voyous tout en chargeant les braves gens me fait penser à celui de ces bandits pratiquant un brigandage ou une prise d'otage et donnant un coup de crosse sur la tête d'un des malheureux témoins qui oserait faire la forte tête.
Oui, pour ces gens qui prennent le parti des voyous parce que souvent ils pensent, parlent et se comportent eux-mêmes en voyous tout en adhèrant à une idéologie de voyous, voir des gens réagir ou tout simplement se comporter dignement sans tomber dans leurs petites combines, en refusant d'appeler bien ce qui est anormal ou scandaleux est insupportable.
Par transposition dans le domaine politique, les mêmes qualifient  de « fascistes » les braves gens -et gens braves-  qui réagissent au lieu de se comporter comme des veaux qu'on mène à l'abattoir.
C'est celui qui dit qui l'est.
D'autres « socialistes », au Viêt-Nam, s'étaient mis en tête de produire trois récoltes annuelles de riz au lieu de deux. Échec complet
Interessant, les ingénieurs agro occidentaux dans les années 60 ,débarqués en Asie ,bien que la culture du riz  était bien différente d'une région à l'autre,pour des raisons géographiques ,climatiques ,sociales ,et qui voulaient imposer aux paysans 3 recoltes / an ,seraient des socialistes?
dites moi en plus svp.
Je pense que l'on ne peut tenir Monsieur Fabius responsable de la tenue de son fils.
En revanche,il faut le juger politiquement à l'aune de ses toutes dernières déclarations.
S'il a une influence qu'on aimerait lui prêter(et bien sûr avant tout à Monsieur Hollande)on va assister très rapidement à 2 événements capitaux dans la région:
-une intervention militaire en Syrie
-la création d'un état palestinien.
Grâce à la France.
Le Figaro" affirme que, le 17 août, un groupe de 300 rebelles syriens a franchi la frontière jordano-syrienne dans la région de Deraa, épaulés par des commandos israéliens et jordaniens.
Et, Netaniahu donne des leçons à ceux qui se refusent d'intervenir contre Assad ( RTL)
El Biar
Qui vous parle de preuves ?
Vous avez deux solutions.
- toujours prétendre que l'autre ne dit que des c.s et vous passez à autre chose.
- étudier ce que vous lisez, ce que les autres disent et faire comme tout citoyen responsable, douter et réfléchir. Ce que vous ne faites pas et c'est bien dommage surtout pour vous.
Pour moi c'est simple. Je ne vote jamais pour un parti politique mais pour un programme et accessoirement pour un individu. Tout en ayant la sagesse de comprendre que 100 % d'accord est une illusion qui ne sera jamais dans la réalité.
Quant en ce qui concerne Enquête et Débat c'est simplement pour moi un canal d'informations et certaines peuvent se révéler pertinentes d'autres non. Je lis aussi les journaux de votre crémerie et je fais pareil, des informations sont pertinentes d'autres non et je n'en fais pas un fromage.
Un seul mot d'ordre : Tout sauf la gauche et c'est cette conduite qui aurait du nous épargner un François Hollande. C'était par ailleurs le seul slogan que tous citoyen aurait du matérialiser dans un vote contre FH. Oui Sarkozy aurait été élu et alors ? Nous aurions pu le surveiller plus étroitement pour que les trahisons antérieures ne soit  reproduites. Dire qu'avec Sarko cela aurait été pareil qu'avec Hollande nous n'en savons rien. Ce n'est qu'une excuse.
Voyez il n'est pas impossible que nos votes se portent sur les mêmes personnes mais nous n'avons pas du tout la même vision du monde.  Nous sommes aux antipodes. Dois-je vous insulter pour autant ?
Mais que reste-t-il de la séparation des pouvoirs lorsqu'un syndicat de magistrats se comporte comme une vulgaire officine politique archi- partisane qui se permet d'admonester l'exécutif? Que dit le conseil constitutionnel d'une pareille situation?
Mais des gestes tout nouveaux!
Monsieur Ayrault,jusqu'ici inerte,est manifestement passé entre les mains de spécialistes pour qu'il bouge ses bras,sa tête dans tous les sens!
(Il n'y a que  Assouline qui ne s'en sera pas aperçu car il il luttait contre un sommeil profond.).
Il bougeait tellement que ses gestes précédaient presque les paroles qu'il devait prononcer.
Ca me rappelait ce temps de Municipales où ,face à un Gaudin alors tonitruant, le Ps n'avait trouvé à lui opposer,à Marseille, qu'un second couteau dont je tairai le nom par gentillesse.
On avait du lui conseiller,pour déstabiliser le protégé de l'Evêché,de dire fréquemment
Sur un ton méprisant,dédaigneux.
A la "cacou"
Malheureusement,il balançait ça toujours à contretemps.
Au point de jeter "n'importe quoi"avant que Gaudin ait ouvert la bouche
De quoi s'écrouler de rire!
Pour Ayrault,c'était pareil pour sa gestuelle aujourd'hui.
On aurait dit Buster Keaton imitant de Funes.
Vous avez sûrement noté comme moi la preuve numéro 3:
"3ème preuve : le FN ne vient pas en aide aux Français qui souffrent."
Et la preuve numéro 5:
"5ème preuve : le FN n’a jamais gagné aucune victoire importante."
Peut-on rappeler à Jptol que le FN n'a jamais été convié aux affaires pour le point n°1, et que de n'avoir jamais gagné n'implique pas obligatoirement la défaite Ad vitam aeternam pour le point n° 2.
Ces preuves valent leur pesant de cacahuètes, au mieux.
Trouvez autre chose Jptol !
Je n'en sais pas plus que vous, y compris sur les méthodes des ingénieurs agro occidentaux.
Bien entendu, à Marignane, Valls n'a pas pu s'empêcher de faire des phrases:
Ce qui s'est passé à Marignane «est insupportable», a-t-il martelé, «il faut dire que cela suffit». «C'est à la police, à la gendarmerie et à la justice d'imposer les lois de la République, c'est notre capacité à vivre ensemble qui est concernée», a mis en garde le ministre qui a promis des sanctions.
« Le ministre qui a promis des sanctions » (!)
Mais qu'est-ce que c'est que çà ?
Est-ce au ministre de l'Intérieur de promettre « des sanctions » (encore faudrait-il savoir lesquelles) comme d'autres promettraient des bons points ?
Je croyais pourtant qu'il existait encore en France -sur le papier du moins- une justice apte à en décider...
Et en s'exprimant ainsi, ne reconnaît-il pas implicitement que dans de trop nombreux cas les crimes et délits échappent en pratique à des sanctions ?
Par ailleurs, qu'il arrête de nous casser les pieds en nous sortant à chaque fois de la « république » !
On lui demande de faire son boulot, à savoir d'une part de faire arrêter les criminels et d'autre part de protéger les braves gens des criminels potentiels, pas de se lancer dans diverses considérations déplacées. Point.
Quant à ce que Valls appelle la  « république », en quoi continuerait-elle d'être légitime -à supposer qu'elle l'ait jamais été- si elle n'est  pas capable d'assurer le premier et principal principe régalien attendu d'un état pour justifier son existence qui est la sécurité?
Ce n'est plus un tri c'est un ménage drastique.
Moi je veux bien qu'on me fasse miroiter l'Amérique du Sud mais en dehors du Mexique,je pense à la Colombie(où 13 soldats viennent encore de tomber sous le coup des Farcs,
au Pérou avec son célèbre et terrible Sentier lumineux
à Cuba et son régime castriste,
au Venezuela de feu Chavez,3e pays pour la criminalité mondiale,
derrière le Honduras et le Guatemala,1er et 2eme!!!
et à l'Equateur avec son ami Corea..
L'Europe,c'est mieux tour compte fait.
Tant que le monde non-musulman n’adoptera pas une grille de lecture de la psychologie du terroriste musulman, et ne mettra pas définitivement en cause les sources nauséabondes de l’islam lui-même, à laquelle s’abreuvent les terroristes musulmans, le djihad fera plus de dégâts à l’humanité que le poison nazi.
l’islam fait déferler des escadrons de la mort formés d’individus racistes et ultra-violents
Au lieu et place de témoigner de son implication dans l’édification d’un monde de paix, l’islam fait déferler des escadrons de la mort formés d’individus racistes et ultra-violents, engoncés dans leur armure d’hommes parfaits, revendiquant l’impunité pour leurs crimes, qui de leur point de vue ne le sont pas, parce qu’ils sont légitimes et fondés dans le sens de leur religion.
Croyant détenir une vérité absolue dont ils veulent faire la vérité universelle à laquelle le monde doit adhérer, ils ne reculent devant rien pour l’imposer au prix de la vie humaine.
Ils appartiennent à la classe, ou plutôt à la crasse des seigneurs, ceux du monde des ténèbres et de la terreur, qui ne peuvent être jugés que par leurs pairs, en l’occurrence leur grand seigneur Allah. L’ordonnateur et commanditaire de leurs crimes et méfaits est leur seul juge, alors qu’il a prévu pour eux une villégiature dorée à leur mort sur son sentier. C’est tout le sens philosophique de la justice islamique. Juge, partie et instigateur à la fois.
Ainsi, les lois humaines ne leur semblent pas faites à leur mesure.
Tuer pour Allah est un acte salvateur qui garantit à son auteur le paradis
Les années de prison ne calmeront pas leur ardeur terroriste. Dépourvus d’humanité, de sentiments de culpabilité et de regrets, ils ne feront jamais acte de pénitence ni ne demanderont pardon aux familles des victimes de leurs actes.
Tuer pour Allah est un acte salvateur qui garantit à son auteur le paradis. C’est pourquoi ils n’ont pas à compatir pour les victimes, car elles sont coupables. Coupables de leur propre mort.
Ils ne sont pas des justiciables ordinaires pour une justice républicaine et humaine. L’auteur de l’attentat terroriste avorté de Toronto a fait comprendre au juge canadien chargé de l’affaire qu’il ne reconnait pas la justice canadienne, trop imparfaite pour lui, que seul compte pour lui la justice d’Allah qui est son seul juge, maître et guide de ses actes.
Le vrai musulman n’a de respect que pour ses lois « d’essence divine et jugées parfaites ». Comme si les hommes qui les ont codifiées étaient parfaits, et que ces lois « pseudos révélées » n’étaient pas altérées et manipulées.
Bien le bonjour, Parigoth, j'espère que vous avez passé de bonnes vacances, ou du moins un bon été ce que je souhaite d'ailleurs rétrospectivement à tout le monde...!
Alors, deux choses :
oui, vous avez  mille fois raison, sur le drame de Marignane, la manière dont l'inconscient internationaliste version: " le "blanc" a toujours tort quoi qu'il fasse et, à l'inverse,  tout ce qui est issue des minorités "opprimées" ne peut être que respectable ou excusable"..., de Claude Askolovitch prend le pas sur son intelligence, pourtant évidente,  et l'honnêteté intellectuelle la plus élémentaire est absolument sidérante...!
....mais ce n'est pourtant pas, hélas, une surprise en ce qui me concerne...!
Ensuite, attention à l'automaticité de certains raisonnements. Il est tout a fait exact que les connaissances actuelles de la science, et il y a des chances pour que cela demeure à jamais ainsi,  ne permettent pas de toujours tout expliquer et que certains évènements observables, pour peu qu'ils soient toujours rapportés avec des critères de rigueur et d'honnêteté intellectuels acceptables, je ne dis pas ça spécialement pour l'Eglise et ses "miracles", c'est une remarque d'ordre général,  échappent et échapperont peut être toujours à une tentative d'explication rationnelle sur des bases démontrables et mesurables...; je pense même que cela doit arriver à peu près tous les jours aux quatre coins du monde et c'est heureux car un monde sans mystères serait mortellement ennuyeux..!
...mais cela ne veut nullement dire que cela autorise définitivement et sans discussion  qui que ce soit à annexer exclusivement ces faits à ses croyances personnelles, même si naturellement chacun reste libre de les interpréter comme il veut...; en d'autres termes, ce n'est pas parce que la science du moment a atteint ses limites qu'il faut se croire autorisé ipso facto à attribuer ce que l'on ne comprend pas à Dieu, et plu spécialement le "sien"... car il y e a beaucoup...ou a "son"  Diable..., aux "esprits" ou je ne sais quoi d'autre...
comme vous dites, vous êtes personnellement "fondé" à croire ce que vous voulez et, faute de mieux, d'étayer vos croyances avec ce qui vous arrange;  mais tant qu'une divinité quelconque ne se sera pas pointée ostensiblement, et pas seulement  par des prophètes obscurs et/ou des récits  perdus dans le temps et soumis à moult cautions et contingences,  pour revendiquer et prouver de manière enfin indiscutable qu'il faudrait  bizarrement lui attribuer certains numéros assez réussis de music hall médical miraculeux, la pluie et le beau temps, les sublimes aurores boréales, la grâce du chaton joueur et patati et patata... mais surtout  pas tous les maux qui affligent l'humanité depuis toujours, vous voudrez bien permettre à autrui de laisser des points d'interrogation là où aucune explication convaincante ne lui semble avoir été produite...
Ne trouvez-vous pas que la découverte de cette masse invisible , présente partout dans l'univers, et ses conséquences, « sans elle, nous n'existerions pas » est incroyable ? Et que sa définition correspond à celle d'un Dieu-créateur ou Grand Architecte ?
Comment concevoir qu'avant le bing bang, il n'y avait « rien » et qu'aujourd'hui l'univers est en expansion continue ? Cela nous dépasse complètement. Je ne sais pas si avant le bing bang, il n'y avait rien ou s'il y avait Dieu. C'est là que réside le mystère absolu car nous n'avons de preuves ni pour l'un, ni pour l'autre.
Vous ne pourrez jamais enlever la foi, la croyance en Dieu, ou en des Dieux, de millions de personnes qui vivent sur cette Terre. Dans la religion ou indépendamment des religions.
Il ne fait aucun doute que le PS cible le FN comme adversaire prioritaire. La collusion politique-médias est de notoriété publique. Il y avait déjà à la télé, les anti Fn du genre, Ruquier, Druker, Ardisson, Lapix,De Caune  etc..
Désormais,le pouvoir va recevoir le renfort des radios. Je viens de lire avec effarement,le programme des radios pour la rentrée.
Europe 1 va donner une tribune quotidienne à Cohn-Bendit.
France inter offrira son micro à Frédéric Mittérand. Je ne pense pas que c'était nécessaire, car il y avait les journalistes pros de la com anti FN, à savoir, les Pascale Clark et Cohen
Pour ne pas être en reste, RTL, offrira une tribune à Pierre Bergé et Laurence Parizot (celle qui, comme NKM, à écrit un livre-diatribe anti FN)
Avant Marine et le FN recevaient de la mitraille. Ce n'était certainement pas suffisant, désormais c'est à une canonnade qu'il faut s'attendre
pas de complot ,pas de video disparition aux ordres ,c'est comme quand notre hote s'absente pour ses vacances ,nous donne sa date de retour ,et qu'on s'inquiète de son absence ,il faut arrêter ...
Sur I TV vous avez accés à toutes ses interventions y compris ses propos sur Mr Fabius
est ce bien la place d'une association de demander une intervention en Syrie?
En zappant à droite et à gauche,j'ai réussi à écouter la video
Antoine Sfeir attaque Monsieur Fabius bille en tête en disant qu'il ne sait que parler et,un peu plus tard,qu'on devrait le faire taire.
Incidemment,il dit aussi que les Usa n'attaqueront pas la Syrie car les Américains sont préoccupés par l'avancement des négociations palestino-israéliennes et qu'ils n'ont pas intérêt à jeter de l'huile sur le feu .
Ca c'est moins sûr.
voulant revoir la video,un ecran noir m'annonce qu'elle n'est plus disponible!
Voici un article paru en 2008 dans le « Washington Post », rédigé par une Étasunienne qui a manifestement gobé toute crue sans esprit critique la vulgate bienpensante dispensée par ses interlocuteurs administratifs ou communautaires (en anglais) :
Les responsables des prisons françaises accusent la pauvreté des gens qui sont arrivés  ici des pays d'Afrique du Nord et d'autres pays Islamiques lors des dernières dizaines d'années. « Beaucoup d'immigrants arrivent en france dans des situations financières difficiles, ce qui augmente les risques de délinquance », dit Jeanne Sautière, directrice de l'intégration et des groupes religieux pour le système carcéral français. « La chose la plus importante a dire ici est qu'il n'y a pas de corrélation entre l'Islam et la délinquance »
On notera la précipitation de la donzelle -payée avec nos impôts- a sortir la phrase-exorcisme conjuratoire obligatoire  qui ne convaincra que les gens qui croient encore la doxa: « Il n'y a pas de corrélation etc », un peu comme en URSS on devait chanter les louanges du secrétaire général du Parti...
Plus, bien entendu, la ritournelle réglementaire habituelle sur la pauvreté des migrants (au fait, si la pauvreté est selon nos irresponsables un risque de délinquance, pourquoi alors ne pas exiger d'eux un niveau de ressources suffisantes?) est sortie de façon automatique  (il faudra alors par exemple que l'on nous explique comment la pauvreté a poussé un « Lampédusien » tout frais arrivé illégalement en France  à violer une femme enceinte dans un train en 2011).
En ce qui concerne les plaintes quérulentes relatées dans l'article en ce qui concerne les statistiques comparatives des taux d'incarcération en fonction de la population dans divers pays, quelques opérations sommaires sur une calculette permettront de montrer qu'ils sont grosso modo du même ordre de grandeur.
Et voilà comment on désinforme les riverains du Potomac comme ceux de la Seine...
Votre post de ce jour à 1h12
Merci beaucoup pour l'info.
(Je suis désolé de vous répondre seulement aujourd'hui mais j'ai eu un petit problème avec mon ordi.  Et pour les mêmes raisons, toutes mes excuses également à montezuma.)
Je vous remercie de m'avoir fait connaître cette comptine que j'ignorais totalement.
Et puisque vous évoquez Péguy :
Par l'effet clamé par Peguy dans la Tapisserie de Sainte Geneviève:
"Les armes de Satan c'est la criaillerie,
Le vote,le mandat,et la suffragerie
Et l'avocasserie et la haranguerie..."
Quel carillon bientôt et sur quelle colline?
De fer et de flammes, de sang et de larmes sera peut-être l'avenir, mais prions ensemble pour :
"Que notre France après soit la maison divine
Et la maison vivante ainsi qu'au temps passé,
La maison devant qui tout malfaisant s'incline,
La maison qui prévaut sur Satan terrassé "
Croient-ils qu'on ne les a pas reconnus
Le problème des guérisons « miraculeuses » est traité statistiquement par la médecine « scientiste » : il y a toujours quelques cas qui ne confirment pas la règle. Mais je n’entends pas vous en convaincre et je n’ose faire un rapprochement peut-être inapproprié avec la physique quantique qui, comme vous le savez, est essentiellement probabiliste : pour vraiment saisir toute l’amplitude d’un phénomène, pour être sûr ne pas en laisser de côté, il faut en prendre le carré, qui est en fait, pour faire savant, le carré du module
d’un nombre complexe.
Cependant, par delà le  hasard et pour aller dans votre sens, je ne méconnais pas l’éventualité que la foi puisse permettre des guérisons de type psychosomatique.
Mais que reste-t-il de la séparation des pouvoirs lorsqu'un syndicat de magistrats se comporte comme une vulgaire officine politique (...)
Mitterrand, qui n'avait pas que des défauts, avait lors de sa passation de pouvoir tenu une brève allocution dans laquelle il adjurait ses successeurs de se garder des velléités de pouvoir de la part des juges, menace pour la démocratie...
La guerre du Kosovo comme calque pour la Syrie
Fabius s’agite pour briller un peu en cette rentrée et laisser accroire que son action va entraîner des représailles de l’Occident contre Damas ; or c’est depuis trois jours clairement étalé dans la presse : les états-majors sont en train de s’inspirer de l’intervention contre la Serbie pour pratiquer le moment venu des stratégiques frappes ciblées  qui empêcheraient –vu l’imbrication des fronts- que trop de « dégâts collatéraux » n’apparaissent.
Justement la carte  jointe à cet article semble démontrer que Damas est acculé à un réduit et l’on voit clairement que ces frappes chimiques, si elles ne sont que de son seul fait – ce dont on peut douter dans ce conflit de « multibelligérants » directs et indirects et aux  buts de guerre clairement antinomiques- servent d’abord le long de routes importantes à cloisonner l’espace et le rendre infranchissable –méthode soviétique- afin de stopper l’adversaire ,créer une  « ligne de front » et canaliser les éléments qui tenteraient de la franchir. Il n’est pas à exclure que les syriens libres et leurs alliés dangereux et imprévisibles autant qu’incontrôlables recherchent l’intrication avec les populations civiles pour gêner tactiquement et médiatiquement Damas. Du reste parmi les victimes  vues  sur les films et photos qui nous sont parvenus on note certes des victimes innocentes de tous âges masculines et féminines, mais bien plus d’hommes jeunes en âge de combattre.
Notre ministre des affaires très étrangères doit savoir que les frappes ciblées sont aussi souvent aveugles.
La Russie y trouvera son compte si elle peut maintenir ses navires d’observation dans la zone et le prix de son lâchage de Damas sera exorbitant.
Et pour nos pilotes -s'ils sont engagés- le tir ne sera pas aussi évident que dans les immensités désertiques d'Afrique; mais peut-être qu'un tomahawk ira ébranler l'ambassade de Chine ou mieux celle de la Corée du Nord ,voire celle de l'Iran dans Damas.
"En zappant à droite et à gauche,j'ai réussi à écouter la video"
J'ai également retrouvé cette vidéo de Antoine Sfeir que j'ai postée ce soir à 20:12 avec un petit commentaire anodin. Sans doute ai-je fait une mauvaise manipulation, car il n'est pas paru...
Heureusement reste le lien de Marie France de Montélimar posté un peu plus tôt à 19:52. Il vaut mieux se dépêcher de le lire !...
mais surtout pas tous les maux qui affligent l'humanité depuis toujours, vous voudrez bien permettre à autrui de laisser des points d'interrogation là où aucune explication convaincante ne lui semble avoir été produite...
J'espère que vous avez vous-même passé de bonnes vacances et que vous êtes en pleine forme pour argumenter.
Je vais rapidement répondre à ce que je crois deviner comme inquiétude de votre part concernant l'intrusion du fait religieux dans votre vie.
Vous l'avez compris, je ne puis vous garantir que certaines « religions » ne seront pas tentées un jour ou l'autre de pénétrer sur votre territoire privé (ainsi que sur le mien), mais en ce qui concerne  le catholicisme, je crois pouvoir vous rassurer : vous n'avez rien à craindre de ce côté là (on devrait presque ajouter hélas, tant le « prosélytisme missionnaire » a été délaissé ces derniers temps).
Et pour ma part, je ne vois aucun inconvénient à ce que vous puissiez pratiquer la religion de l'athéisme dans la « sphère privée » ;-)
pour revendiquer et prouver de manière enfin indiscutable
A supposer déjà que, recevant ces preuves, on ne les refuse pas par principe...
Ces preuves existent, mais elles ne sont pas diffusées à tous, en bloc, elles sont dispensées de façon personnelle.
J'ai cité l'athée Alexis Carrel, je pourrais aussi citer André Frossard, issu d'un milieu communiste et agnostique, converti suite à une rencontre avec Dieu dont il tirera un livre.
Nous pourrions aussi évoquer le journaliste scientifique Lucien Barnier, auteur de « J'ai quitté le parti pour Dieu) et bien d'autres.
Maintenant, imaginez comment l'équivalent de ces gens (aujourd'hui décédés) qui ont obtenu ces preuves pourraient lire une une argumentation similaire à celle que vous ou d'autres développez autrement qu'en souriant paisiblement...
la foi puisse permettre des guérisons de type psychosomatique.
Ces cas étant détectés et rejetés par la Commission Médicale, c'est une des premières choses qu'elle vérifie...
Les cas restants sont autrement plus "sérieux" et impossibles à expliquer de façon naturelle (par exemple des plaies qui disparaissent rapidement sans laisser de cicatrices), malades à l'article de la mort ou atteints de maladies incurables qui se retouvent bien portants...
till, je ne dis pas le contraire, mais relisez mieux la fin de ma réponse...;  pour l'instant vous avez globalement raison, pourtant je vous ferai remarquer que je parlais de Buenos Aires, ce que je n'aurais certainement pas fait il y a moins de dix ans encore,  et de rien d'autre pour l'instant;  même si actuellement les perspectives de croissance économique sont globalement bien meilleures en Amsud qu'en Europe, rien n'est jamais figé ; pour l'instant, on vit globalement  toujours mieux en France qu'en Colombie...ou en Thaïlande..., mais qui vous dit qu'il en sera toujours de même dans 30 ans...?
C'est très bien si M. Sfeir confirme ce que tout le monde sait, que le ministre des A.E de France est un incompétent qui n'aurait jamais dû être à ce poste.
Il ne devrait même pas ouvrir la bouche tellement il ne dit que des sottises.
Ce type je l'aurais vu à un quelconque ministère des bisounours mais au Quai d'Orsay tout simplement il me répugne.
Un autre héritage malsain de François Mitterand qui, en premier ministrisant le ministricule pour marginaliser les élephants du PS avait mis le nuisible à l'avant garde et trente ans plus tard il est toujours dans le décor.
Une action de force ha ! hypocrite qui veut faire la guerre avec le sang et les moyens des autres, américains, et qui n'a même pas les guts de le dire.
M.Sfeir dans son blog estime aussi que la France avait perdu la capacité qu'elle avait toujours su maintenir de parler avec tout le monde dans la région depuis que la grande jacquouille de nos racines musulmanes en 2005 s'était emportée à la mort de son ami, et logeur, Rafic Hariri, alors premier ministre du Liban.
La Rambla principale de Barcelone est, sur une longueur de 1200 mètres, une succession linéaire de rues à dominance piétonne partant du passeig de Colom qui longe le vieux port jusqu'à la place de Catalogne.
Elle porte successivement en la remontant les noms de Rambla de Santa Monica, Rambla des Capucins, Rambla de Saint Joseph, Rambla des estudis et Rambla de Canaletes.
Elles sont baptisées des noms des édifices historiques qui s'y trouvaient depuis pratiquement la fondation de la ville. Soit, ceux des couvents de Santa Monica, des Capucins, de Saint Joseph, celui de l'Université Jésuite (l'estudis) et celui de la fontaine historique de Canaletes.
Cette dernière naguère sise sur le parvis du couvent des Carmélites dont il reste l'église est aujourd'hui par un étrange destin de la modernité, la place sur laquelle se rassemblent les hooligans du Barca après un match.
Tous ces édifices avaient été sérieusement endommagés en 1835 dans ce qui est connu comme la Nit de Sant Jaume alors qu'une révolte populaire les mettait en flammes et massacrait ses religieux les commerçants d'alors voulant gagner de l'espace.
Une récidive du massacre des biens et des religieux avait été entreprise par les anarchistes pendant la guerre civile, et les bombardements des forces gouvernementales pour reprendre la ville les endomagèrent encore.
La Rambla sépare deux quartiers historiques de la Ciutat Vella, le Gotico et El Raval. Ce dernier par sa proximité au port avait toujours été le district nocturne de la ville et son quartier mal famé. Attraction mineure récemment un peu karchérisé, il est aujourd'hui peuplé à 47% d'exogènes nés à l'étranger dont beaucoup de Pakistanais et, récemment de Roms mais on insiste toujours pour dire de ceux-là qu'il s'agit de Roumains.
Si on évite la contre-allée descendante, surtout au niveau de carrer de Pelai où se concentre la chance pour cause que Pelai ouvre la Rambla sur le district d'El Raval et, un peu plus bas les géraldines certaines d'assez bonne qualité visuelle d'ailleurs, l'on augmente sensiblement les chances de préserver son portefeuille et l'on évite de se faire racoler.
Par contre, pour peu que l'on n'hésite pas à s'engouffrer dans la quantité des petires ruelles qui débouchent sur l'allée montante, on y fait des découvertes délicieuses dont des places intérieures grouillantes de vie et si inattendues au détour d'un coin de ruelle quasi déserte, et des églises aussi anciennes que la ville où il fait bon y faire escale et allumer une bougie. Prendre des photos de ces beaux édifices de l'extérieur peut toutefois s'avérer parfois problèmatique puisque leurs parvis sont des lieux de prédilection des chances et que ces dernières n'aiment pas se faire photographier.
Victoria Eugenia Fernández de Córdoba y Fernández de Henestrosa a rendu son âme à Dieu la semaine dernière  à l'âge de 96 ans.
Dix-huitième duchesse de Medinaceli, avec 9 titres de duchesse, 18 de marquise, 19 de contesse, 4 de vicontesse et 14 fois de Grande d'Espagne, elle aura été la dame la plus titrée de l'histoire. Sa famille aura donné 3 saints et deux papes. Mais aussi une grosse crapule, son propre fils cadet Rafael Medina y Fernandez de Cordoba duc de Feria condamné en 1994 à 18 ans d'internement pour enlèvement et trafic de mineures.
Le duché fondé en 1472 dispose d'une quantité considérable de propriétés pour la sauvegarde patrimoniale desquelles en 1980 elle établissait la Fondation de la maison ducale des Medinaceli.
Une de celles-là justement, un petit immeuble  d'époque sans grosse valeur dans la ville gothique sera devenu l'hôtel Medinaceli, sur la petite place du même nom et une des innombrables qui participent au charme de la vieille ville. Ouverte sur le vieux port, ses trois autres côtés sont ceints par des édifices. Un de leurs porches à l'Ouest, si on le traverse on débouche sur une autre place, fermée, c'est l'esplanade de la Basílica de la Mare de Déu de la Mercè, un très beau monument de style baroque dédié à la sainte patronne de la ville. La nuit, comme tous les autres parcs et esplanades de la ville en général, cet esplanade sert de dortoir pour clandestins en attente de se relocaliser à El Raval les Barcelonais paraît-il entre le touriste quémandeur et la chance enrichissante d'içi à ce que ça pète leur coeur balance.
A part cela, en général, on y est plus en sécurité que le touriste chinois à Paris.
Encore beaucoup moins dangereux que Barcelone est le quartier de Batha dans le centre ville de la Riadh des Séoud. Où on peut se promener peinard en pleine nuit dans une foule animée et bigarrée malgré l'odeur un peu fétide de la Batha à sec, le dernier pickpocket là-bas y ayant été amputé il y a quelques années de cela dèjà. En même temps que le violeur y perdant sa tête. Personne ne le regrette.
Mais c'est vrai aussi que ce sont des sauvages ceux-là, et que badigeonner les Vietnamiens à l'orange, pour tartuffe c'est plus acceptable que de le faire à la moutarde
On taubire grave c'est certain
"Ne trouvez-vous pas que la découverte de cette masse invisible , présente partout dans l'univers, et ses conséquences, « sans elle, nous n'existerions pas » est incroyable ? Et que sa définition correspond à celle d'un Dieu-créateur ou Grand Architecte ? "
la question ne m'était pas adressée, mais si vous me permettez...ben..., ça prouve juste que nous ignorons toujours ce qui compose exactement plus de 95 % de l'Univers, ce qui quelque part est palpitant au niveau des découvertes à venir, et surtout qu'il faut toujours se garder de conclure un peu trop vite que l'on sait tout et que l'on a tout compris sur tout...ce qui vaut autant pour les gens qui ont la foi que pour ceux qui ne l'ont pas... !
Pour ce qui est de Dieu, au sens purement religieux du terme, cela n'explique ni ne donne sens à rien de plus qu'avant. On ne pourra jamais, en effet,  vous empêcher de croire à ce que vous voulez, sur la base que vous voulez, mais il y a toujours  matière pour tirer des tas de conclusions totalement divergentes...sur ce que l'on ne sait ni ne comprend exactement...!
Et bonne semaine.
Vos propos sont très raisonnables et attestent d'un esprit libre.
Jptol | 25 août 2013 14h29 |
« « « Pour l'inconditionnel "tilltill"
Cela vous permettra peut-être de ne plus raconter de sotises. Mais je sais cela va être dur votre compréhension de la politique étant au niveau de celle typique de l'homme des cavernes. » » »
Bon je vais me retrousser les manches car j’en ai marre de ces affirmations gratuites et de ces fausses preuves.  Je vais commencer par démonter un article à l’intérieur de cet article :  10 preuves que le FN roule pour la gauche
***Préambule : « «  Un FN fort permet de diviser la droite tout en la diabolisant, et de rassembler la gauche contre la droite diabolisée. » » »
C’est vrai dans les faits mais faux dans l'implication et la genèse : si le FN possède ce pouvoir,  ce n’est pas qu’il l’ait voulu, c’est que le RPR l’a permis en se révélant pleutre devant le PS et en le laissant diaboliser le FN, craignant de partager son triste sort. Si le RPR avait opposé une fin de non recevoir ferme et sèche aux socialistes, s’il leur avait renvoyé dans les gencives l’alliance de Mitteux avec le PC et défendu le FN, celui-ci ne serait pas diabolisé aujourd’hui et tous deux seraient  libres de faire alliance au même titre que le PS avec le PC,  et de couler ensemble le bloc de gauche.
« N’ayant rien à proposer qui n’existe déjà ou n’ait déjà échoué, « la gauche » ne peut exister sans se donner des ennemis diaboliques, définis exclusivement par un ensemble de traits négatifs. Elle tient son semblant d’existence des ennemis chimériques qu’elle s’invente et à l’existence desquels, fascinée par ses propres créations, elle finit souvent par croire. Ces ennemis fictifs sont de nature satanique. « L’extrême droite », c’est la droite luciférienne de la nouvelle « Bonne Presse ». Face aux possédés, seul l’exorcisme est de rigueur. Dans un premier temps, l’anathème et l’imprécation sont recommandés[1]. »
=== > !!!! Étrange preuve qui prouve seulement que le satanisme du FN n’est qu’une chimère opportuniste et à quel point l’UMP s’est révélé lâche de se laisser enfermer dans ce jeu de dupes. D’ailleurs Jospin dans un élan de sincérité l’avait reconnu lui-même : le FN n’est pas un parti fasciste et l’hystérie anti-FN n’est que du théâtre….
De plus comme ennemi « fictif » que le PS se donne pour exister,  on peut tout aussi bien aussi citer le très UMPiste Sarkozy que le PS s’est employé à diaboliser tout au long de son mandat, au point qu’il a créé l’antisarkozysme. Quoiqu’il fasse, le PS qui n’a plus rien à proposer n’existe que contre les uns et pour les autres. Ce n’est plus qu’un parti clientéliste et jeteur d’anathèmes. Le FN n’en est qu’un parmi d’autres.
Un argument qui ne vaut rien, donc.
--- » »« Interrogé sur la consigne de “voter blanc” de Marine Le Pen, mardi sur Europe 1, Christian Jacob, président du groupe UMP à l’Assemblée nationale, et soutien du président-candidat, a déclaré ne pas être étonné, avant d’assurer qu’il y avait “une alliance objective du Front national avec le PS”. » »
=== > 1) FAUX : Marine Le Pen n’a pas donné pour consigne de voter blanc ! Elle a dit « PAS DE CONSIGNE » et a ajouté que POUR SA PART, elle voterait blanc.
2) Si ne pas donner de consigne favorable et ne pas prendre position soi-même, c’est faire alliance avec le PS,  que dire alors de l’UMP qui constitue régulièrement un FRONT REPUBLICAIN anti-FN  en alliance avec le PS et tous les partis de gauche les plus extrémistes ? Que dire des appels de certains caciques UMP prêts à voter PS ? Que l’UMP et le PS sont carrément deux courants du même parti … ?
---« “Jamais les critiques de Jean-Marie Le Pen n’ont été aussi dures qu’à l’égard de Jacques Chirac et jamais celles de Marine Le Pen n’ont été aussi violentes qu’à l’égard de Nicolas Sarkozy”, a-t-il poursuivi ».
=== > Tout simplement parce que Et Chirac et Sarkozy étaient AU POUVOIR et donc décidaient du sort de la France. Ce sont les « acteurs » qui ont été logiquement sifflés pour leur mauvais spectacle et non le public si antipathique soit-il.
De plus c’est Chirac et Sarko qui ont refusé toute alliance avec lui. Pas le PS qui n’a jamais été sollicité.
A jptol ( suite 1)
---« « “Il y a toujours eu cette alliance entre la gauche et le Front national, de tout temps, ça a été le cas en 1986, en 1997, et en 2002 sans succès. Il y a une alliance objective du Front national, de l’appareil politique avec l’appareil du PS, mais ça n’est pas nouveau”, a-t-il conclu]. » »
=== > Ca,  c’est fort de café tout de même ! En 2002 qui a fait alliance contre qui ? Il me semble me souvenir d’une hystérie collective anti FN qui mettaient socialistes et UMP main dans la main pour crier haro sur le FN. Comment oser parler d’alliance FN/PS contre l’UMP ???? Alors que c’est le, PS et toute la gauche qui ont fait gagner Chirac avec 80% des votes
« Le journaliste Franz-Olivier Giesbert parle d’une stratégie délibérée de déstabilisation de la droite parlementaire (RPR, UDF)[3]. Le président Mitterrand aurait ainsi reconnu dans des correspondances en 1982 l’iniquité de traitement à la radio-télévision de Jean-Marie Le Pen. Il aurait alors demandé au ministre de la Communication d’appeler l’attention des responsables des sociétés de chaînes sur le manquement dont Jean-Marie Le Pen aurait été la victime. En février 1984, Giesbert rapporte que l’Élysée fait pression sur les chaînes de télévision pour qu’elles ouvrent davantage leurs antennes au chef du FN, notamment à l’Heure de vérité, une émission politique présentée par François-Henri de Virieu créée en mai 1982. Jean-Marie Le Pen reconnaît lui-même que c’est grâce à François Mitterrand que « l’omerta a été rompue[4] ». »[5]
=== > En quoi cela prouve-t-il une alliance FN-PS ? Cela montre que Mitterrand en stratège vicieux mais de talent (c’était son principal atout) a vite compris tout le parti qu’il pouvait tirer d’une fracturation de la droite en permettant unilatéralement d’exister d’une part, à un parti de droite nouveau-né afin de sucer des voix aux  autres, et d’autre part, en le diabolisant de sorte que, devenu intouchable,  la fracture entre lui et la droite dite « républicaine » soit insurmontable. Bref en interdisant aux droites de faire ce qu’il avait fait avec les pires des gauches. Cela ne démontre aucune collusion mais un pur machiavélisme mitterrandien.
« « « La montée en puissance idéologique de Bernard-Henri Lévy et de son antinationalisme précède celle de Jean-Marie Le Pen et du Front National. [...] La remise en question, par les élites françaises, de la France a provoqué l’apparition du national-populisme[6]. » »
=== > ????
1) Je ne voyais pas BHL aussi vieux. A défaut d’être pertinent il est au moins bien conservé.
2) Je ne vois pas en quoi l’apparition des idées gauchistes morbides entrainant par réaction la naissance d’un « national-populisme » prouve une quelconque collusion entre eux mais au contraire, une profonde opposition. Irréconciliable.
Laurent Delahousse : « En 1984, Jean-Marie le Pen arrive sur ce plateau de l’Heure de vérité parce que votre père avait souhaité qu’il soit présent dans les médias à un moment donné. Il avait fait la demande, qu’il avait reçue d’ailleurs de Jean-Marie le Pen, et il lui avait fait la demande pour qu’il soit présent dans les médias. Finalement il serait arrivé, il serait peut-être venu, c’est pas cette décision qui a fait cela mais est-ce que vous pensez qu’à un moment donné, le Parti socialiste dans son histoire a instrumentalisé le Front National, ou pas ? »
=== > Ce qui revient au point 3. En outre, depuis quand le fait d’être instrumentalisé fait de quelqu’un complice ? C’est plutôt une victime…
De plus si on devait comptabiliser tout ce qui est instrumentalisé et utilisé par l’un ou l’autre parti pour remonter sa cote…
A jptol ( suite 2)
« « Guillaume Durand : « Le sous-entendu de Gamal c’est quand même de dire qu’à un moment la gauche a joué le Pen pour éliminer la droite. »
Roland Dumas  : « C’est assez vrai, ça fait partie de la tactique électorale, de la tactique politique. » » »
=== > C’est toujours le même argument rance dix fois ressassé. Avec ce point tout de même qui montre non la duplicité du FN mais celle de Mitteux et de sa clique :
« Roland Dumas  : « Je vais vous donner un exemple sur le même sujet, la question de la loi électorale se posait. La proportionnelle. (…)  Il m’a dit, toujours dans la même tactique, mais je répète ce sont des tactiques louables, des pratiques électorales, c’est aussi ce qu’a fait la droite. Sur l’impossibilité de serrer la main d’un communiste, jusqu’à ce que Mitterrand a pris les communistes dans son gouvernement. Vous voulez me dire au nom de quelle vertu constitutionnelle on avait le droit de faire ça ? Mais c’était quand même un impératif politique qui faisait l’interdiction pour la gauche de se réunir, donc d’avoir une majorité. De là l’idée il faut que l’on trouve un moyen de les diviser, et le moyen de les diviser ça a été la loi électorale, c’est-à-dire la loi proportionnelle. » » »
« « Christophe Barbier : « Et Le Pen redevient député en 86, après l’avoir été en 56 trente ans plus tôt, ça c’est Mitterrand qui l’a remis à l’Assemblée.
Roland Dumas  : « Je dis il n’y a rien de critiquable dans une démocratie, que de permettre aux gens de s’exprimer. Même si c’est tactique[8]. » » »
=== > Alliance avec Le Pen ( qui réclamait seulement au président le même traitement médiatique que les autres)  ou manipulation Mitterrandienne… ?  C’est clair non ?
« « Roland Dumas se laisse photographier avec Bruno Gollnisch, Jany Le Pen, et Alain Soral, et signe une lettre de recommandation pour l’entrée au barreau de Louis Aliot, ancien secrétaire général du Front National et compagnon de Marine Le Pen[9]. » »
=== > Et alors ? Faut-il ressortir toutes les photos et occasions où des gens du PS et de l’UMP voisinent ? On peut dire aussi en voyant les photos de la manif pour tous qu’il y a collusion contre le PS entre l’UMP et le FN puisque des édiles UMP sont photographiés portant la même banderole que ceux du FN ! Délirant !
En 2012, François Hollande remporte l’élection présidentielle grâce aux voix du FN :
« Celui-ci [ FN]a aujourd’hui gagné sur le terrain de la gauche, étant devenu le premier parti de France des jeunes et des ouvriers, son cœur de cible historique. Pire encore, Nicolas Sarkozy a perdu du fait du faible nombre d’électeurs FN qui a voté pour lui au deuxième tour : 12% de report de voix en moins par rapport à 2007 (source Ipsos), jamais le FN n’a aussi peu voté pour le candidat de droite. À l’inverse, jamais autant d’électeurs FN n’ont voté pour le candidat socialiste au second tour.(…)de 22% à 28% des électeurs FN du premier tour se sont exprimés en faveur de François Hollande au second tour (chiffres Ipsos, CSA et BVA), un niveau de report de voix FN en faveur du PS jamais atteint jusqu’à ce jour. Eussent-ils voté Sarkozy au lieu de Hollande, puisque ce sont des « dangereux extrémistes de droite » et « des racistes, proches de Sarkozy » selon bien des médias, que François Hollande n’eut pas été élu … [10]»
== > Où est la preuve de collusion ?
1) Sarkozy par sa politique de gauche a déçu son électorat qui s’est rapproché du FN et qui par dépit n’a pas forcément revoté pour Sarko au 2d tour. Certains oui, certains non.  Comme l’électorat « mitoyen FN-UMP » qui vote en général FN au premier tour et UMP au  2d tour et qui a été 12% à la bouder, en réponse à ce cocufiage.
2) Le PS tiers-mondiste a aussi déçu son électorat jeune et ouvrier. Ils se sont tournés vers le FN qui comprenait mieux leurs problèmes. Au second tour, 22% de ceux-là ( + quelques purs FN furieux du sectarisme imbécile de l’UMP) sont retournés à leur ancienne crémerie car se rapprocher du FN ne signifie pas pour autant adouber l’UMP.
Je ne vois nulle alliance là-dedans. Le FN monte. Ses électeurs ne surgissent pas par génération spontanée, ils viennent forcément des autres partis qui ont déçus leurs électeurs mais qui les récupèrent éventuellement quand le FN, source d’espoir, est éliminé et qu’ils jouent le « moins pire » à leurs yeux.
A jptol ( fin)
« « Laurent Joffrin passait ses vacances en compagnie de Jean-Marie le Pen, Marine le Pen a révélé que les Joffrin étaient des amis des Le Pen. » »
=== > Faux. Joffrin ne passait pas DES  vacances avec les Le Pen, il a passé UNE  vacance avec son père sur le bateau des Le Pen. Monsieur Mouchard, père de Joffrin  est un ami de Le Pen et a d’ailleurs eu quelques activités au FN. On peut se demander pourquoi Joffrin abandonna son patronyme de Mouchard, et déteste à ce point le FN et les Le Pen. Conflit Freudien mal résolu ? Quant à cette vacance unique avec Le Pen,  il la justifie par le fait qu’en tant que journaliste il a été amené pour son travail à fréquenter des dictateurs, des terroristes… Ce serait donc en tant que mouchard que Mouchard/Joffrin , le socialiste, aurait accepté l’invitation de Satan en personne…  Ouf ! On respire… http://fr.wikipedia.org/wiki/Laurent_Joffrin
***Preuve  n°10
« « « Le discours actuel de Marine le Pen est calqué sur celui du PCF de Georges Marchais de 1980, alors allié de François Mitterrand et du PS pour les élections de 1981 remportées par la gauche. » » »
=== > Ah Oui ? qu’il nous produise donc ces fameux discours de Marchais qui auraient inspiré le FN pour qu’on les compare… !
Qu’est-ce qu’il ne fait lire comme mensonges éhontés !
En résumé : du vent ! Des preuves qui n’en sont pas. Des soi-disant preuves nombreuses qui ne sont que la resucée de la même idée à travers quelques exemples différents qui ne prouvent rien excepté la duplicité assumée du PS.
Quant à la preuve ultime, la N°10, il se borne à asséner une affirmation gratuite sans le moindre début de preuve ou d’analyse. Du vent ! De la mauvaise foi pour gogos.
article : http://www.enquete-debat.fr/archives/10-preuves-que-le-fn-roule-pour-la-gauche-18900
"J'ai cité l'athée Alexis Carrel, je pourrais aussi citer André Frossard, issu d'un milieu communiste et agnostique, converti suite à une rencontre avec Dieu dont il tirera un livre.
Nous pourrions aussi évoquer le journaliste scientifique Lucien Barnier, auteur de « J'ai quitté le parti pour Dieu) et bien d'autres"
je vous rappelle, Parigoth,  que, par principe, je suis agnostique, l'athéisme pur et dur ressemblant trop à mon goût à l'esprit religieux; les exemples que vous citez illustrent assez bien d' ailleurs ce à quoi je suis par nature imperméable, ils concernent des "croyants", athées ou communistes, qui ont quitté une foi pour en embrasser une autre..., question de complexion et de terrain déjà "fertile" je suppose...
Mais vous avez assez bien cerné mon "inquiétude" car, voyez vous, à titre personnel et même si je ne l'ai jamais "rencontré", perçu ni deviné nulle part, ou justement à cause de cela,  je n'ai jamais eu le moindre problème avec "Dieu", auquel je ne demande rien et qui m'a toujours fichu une paix royale de par son extraordinaire discrétion eu égard aux attributs qu'on lui prête.
Vous n'imaginez pas à quel point j'aurais aimé que certains de ceux qui sont persuadés qu'ils le connaissent parfaitement, jusqu'au plus petit de ses attributs et commandements, adoptent en société  à mon égard et d'une manière plus générale à celui de ceux qui ne peuvent ou ne veulent  partager leurs certitudes , une démarche  générale similaire  à celle du "patron" tel qu'il semble s'être toujours comporté avec moi......
De plus en plus de questions sur les suites d’un engagement occidental en Syrie. Avec un président américain devenu « Oblomow » et visiblement à la traîne des événements. Coincé entre le messianisme US et l’ironie attentiste des Russes et des Chinois.
Des questions comme, par exemple, quel serait l’intérêt de Bachar d’utiliser des armes chimiques alors qu’il est en passe de gagner cette guerre civile, alors qu’il sait que leur emploi ferait réagir les USA et la communauté internationale ?
Les « insurgés » dans toute leur diversité au futur aussi incertain que sanglant savent bien que seul une intervention armée venant de l’extérieur peut encore les sortir de leur marasme et que pour l’obtenir tous les moyens sont bons même les pires…
Les occidentaux, parmi lesquels le boute –feu du quai d’Orsay ont-ils mesuré les déroulements en chaîne qu’impliquerait leur « engagement » ? La Libye n'était-elle donc qu'une affaire de "droite" en raison de ses conséquences ?La "gauche" veut-elle "faire mieux"? Belle tentation...
Installer la paix façon Kosovo, c’est plus de 10 ans de présence ( troupes ,infrastructures ,ONG, aides …)et 300 milliards de dollars. Comme le dit cet article pour l’instant, c’est surtout la révolte et la colère qui dominent plus que les raisonnements.
Que se passera-t-il si des aéronefs occidentaux sont abattus par des armes type S-300 de fabrication russe ?
A partir de quel point d’agitation médiatique, Fabius se retrouvera entre le choix de la fermer piteusement ou d’aller « plus loin ? »
C’est lundi et La Rochelle, c’était déjà hier…Ayrault est-il en mesure entant que premier de la bande d'avoir la main sur ce dossier?
On se doute de la réponse....
A Geneviève de France en réponse au commentaire de ex-patriée | 25 août 2013 14h46 |
« « « Sauf que le « système » existait avant l'arrivée du FN » » »
orcément ! Ce n’est pas le FN qui l’a créé. Au contraire, il s’est ligué contre ce qui existait déjà et qu’il estimait être une nuisance. Je comprends mal le sens de votre intervention.
A fradet en réponse au commentaire de ex-patriée | 25 août 2013 15h02 |
« « « j'ai lu que sur Itélé A Sfeir avait démantelé les analyses de Fabius...et que sur ordre du Palais la vidéo avait été annulée!
Quand on sait l'intelligence là haut ou la collusion » » » »
Est-ce à ceci que vous faites allusion ? Où Fabius est présenté comme un touriste qui ne comprend rien à rien…
Il ne fait aucun doute que le PS cible le FN comme adversaire prioritaire.
Le PS a compris que l'UMP ne constitue plus un danger, que ce parti est devenu un parti de gauche qui ne remettra pas en cause le socialisme qui gouverne la France.
De 2007 à 2012 l'UMP n'a supprimé aucune des lois mises en place par le PS et qui régissent la vie des Français. L'ISF, les 35 heures, les lois liberticides sur l'esclavage ou l'immigration qui limitent notre liberté d'expression (Eric Zemmour et Ivan Rioufol en savent quelques choses), le droit du sol, AME,... la liste est longue !
Avec le FN le socialisme sera attaqué de toute part dans ses dogmes et bon nombre des lois citées ci-dessus seront abrogées... cela explique leur haine vis à vis du FN.
Et bien moi je sais.
Quand j'étais gosse, haut comme trois pommes,
J'parlais bien fort pour être un homme
J'disais, JE SAIS, JE SAIS, JE SAIS, JE SAIS
C'était l'début, c'était l'printemps
Mais quand j'ai eu mes 18 ans
J'ai dit, JE SAIS, ça y est, cette fois JE SAIS
Et aujourd'hui, les jours où je m'retourne
J'regarde la terre où j'ai quand même fait les 100 pas
Et je n'sais toujours pas comment elle tourne !
Vers 25 ans, j'savais tout : l'amour, les roses, la vie, les sous
Tiens oui l'amour ! J'en avais fait tout le tour !
Et heureusement, comme les copains, j'avais pas mangé tout mon pain :
Au milieu de ma vie, j'ai encore appris.
C'que j'ai appris, ça tient en trois, quatre mots :
"Le jour où quelqu'un vous aime, il fait très beau,
j'peux pas mieux dire, il fait très beau !"
C'est encore ce qui m'étonne dans la vie,
Moi qui suis à l'automne de ma vie
On oublie tant de soirs de tristesse
Mais jamais un matin de tendresse !
Toute ma jeunesse, j'ai voulu dire JE SAIS
Seulement, plus je cherchais, et puis moins j'savais
Il y a 60 coups qui ont sonné à l'horloge
Je suis encore à ma fenêtre, je regarde, et j'm'interroge ?
Maintenant JE SAIS, JE SAIS QU'ON NE SAIT JAMAIS !
La vie, l'amour, l'argent, les amis et les roses
On ne sait jamais le bruit ni la couleur des choses
C'est tout c'que j'sais ! Mais ça, j'le SAIS… !
Aujourd'hui une marche pour Mr Bonel;on apprend que l'agresseur interpellé , purgeait une peine avec sursis de 4 mois, avec mise à l'épreuve ;quand je pense à la mère, qui devant des millions de téléspectateurs, nous présentait  son petit comme un ange, je suis scandalisée.
Jptol | 25 août 2013 18h53 | Répondre
Qui vous parle de preuves ?"dites vous.
C'est bien vous qui avez écrit cela?C'est quoi ça?
C'est écrit en Français ou en hébreux?
Il est inutile de continuer ce débat,ce déni prouve votre bonne foi.Remarquez vous avez une fan en la personne de Marie Lato,c'est déja pas mal.
" je vous rappelle, Parigoth, que, par principe, je suis agnostique, l'athéisme pur et dur ressemblant trop à mon goût à l'esprit religieux."
Non cortes, vous ne pouvez pas écrire ça. Dans l'athéisme il n'existe pas de chapelle, d'uniforme, de convention, pas plus que de journée mondiale, d'université et que sais-je encore.
L'athéisme est le contraire du prosélytisme si vous me permettez l'expression. Je suis athée puissance 10 et vis au milieu d'une famille de croyants. Il n'y a jamais eu l'ombre d'un problème grâce au respect mutuel de nos propres convictions.
Une certaine religion va se faire éjecter de France à cause de son incapacité a admettre cette loi universelle.
Nonobstant cette petite divergence je souscris largement à vos commentaires.
Vous n'auriez pas du, le travail que vous avez accompli n'était pas utile, du moins en ce qui me concerne.
Mais vous n'avez pas raison du moins sur le fond malgré la pertinence de votre argumentation.
La réalité de l'existence du FN prouve le lien entre la gauche et lui et cela n'a rien à voir avec ma responsabilité ou une tendance anti-fn que des "comiques" bien ciblés peuvent m'octroyer.
A la date d'aujourd'hui et sans remise en cause du dit FN ce dernier ne montera jamais sur la plus haute marche du pouvoir. Le croire c'est participer toujours à cet enfumage des peuples que vous dénoncez.
Tant que des tendances marxistes, marxisantes se retrouvons dans les analyses-programmes du FN, tant que l'étatisme, le jacobinisme en sera le fil conducteur il en sera ainsi. Tant que les transfuges du PCF et de l'Extrême Gauche et Anarchiste n'auront pas adjurer de leur ancienne foi, la direction du FN sera à coté de la plaque. Preuve que cette direction ne veut pas le pouvoir du moins pour l'instant.Ce qui ressemble a de la sagesse et en cela je remercie cette direction.
Merci à vous toutefois pour le travail que vous avez réalisé.
J'ai passé deux jours à Marseille. Ce qui m'a frappé, outre l'ambiance orientale de certains quartiers, c'est (à part les alentours de la mairie) l'incroyable saleté de la ville, comme si la magistrature Gaudin avec abandonné Marseille à son sort.
« ….. ils se gardent bien de l'appeler Dieu », j'aurais pu ajouter « mais ils y pensent fortement ». Contrairement à un idée répandue, les scientifiques sont très nombreux à croire en un Dieu-créateur. La devise des  Etats-Unis n'est-elle pas  « En Dieu, nous croyons » ? En effet, que vous le vouliez ou non, cette masse, qui a été détectée grâce à nos moyens modernes, est exactement la définition qui se donne de Dieu. Cette découverte est tellement stupéfiante, que les scientifiques attendent plus de preuves, ce qui est normal. Avant de mettre sur le marché un nouveau produit, on le teste pendant des mois ou des années.
Je vous renvoie aux explications de Parigoth sur les miracles car, il est plus facile de prouver, ou de se prouver,  l'existence de Dieu que de la nier. Il y a des millions de personnes qui ont eu, qui auront « des miracles » dans leur vie ou des événements impossibles à faire comprendre, gardant pour elles ce qu'elles ont vu ou vécu.
Les athées disent que les croyants se réfugient dans la religion parce qu'ils ont une peur panique ? C'est tout le contraire, ce sont les athées qui sont morts de trouille à la pensée qu'ils pourraient avoir des comptes à rendre lorsqu'ils passeront de vie à trépas.  C'est bien plus simple de fermer les yeux, de se boucher les oreilles et de dire « après moi le déluge » ou « ni vu, ni connu ». Ou de s'en remettre à un Dieu, fabriqué à partir du Dieu-Créateur, par l'Homme pour mieux asservir l'Homme, comme dans la plupart des religions. Dieu a dit, donc je fais, sans réfléchir. C'est tellement reposant de s'en remettre à autrui pour prendre des décisions « C'est pas moi, c'est lui ».
En réalité, la religion, la venue du Christ sur cette Terre pour les Chrétiens, devrait être une communauté de personnes réunies dans la même volonté de progresser spirituellement et non de se vautrer dans le matérialisme et le plaisir immédiat. Cette évolution spirituelle est tellement contraignante, sauf pour les « mystiques », comme le Padre Pio ou  Marthe Robin les plus récents, et il est tellement plus facile de céder aux sirènes de la consommation et de satisfaire ses envies sans se poser la moindre question  que : « Dieu dans tout ça » ? Bof...
Vive les athées et l'état laïc à la française qui a permis l'installation de l'Islam.
"l'athéisme pur et dur ressemblant trop à mon goût à l'esprit religieux."
Un peu comme ces gens qui invoquent sans cesse la constitution avant de pisser dessus au moment opportun pour eux.
Pour le reste,je partage votre "vécu" de vivre en tant que "non-croyant" parmi des gens de foi(s) chrétienne(s) -voire juive- et n'avoir ni frictions,  ni prises de tête, ni même tentative de conversion. Le "contact" confine même souvent dans l'humour sur ces sujets.
Toute une culture de la "distance" dans les relations inter-culturelles.
"Aujourd'hui une marche pour Mr Bonel;on apprend que l'agresseur interpellé , purgeait une peine avec sursis de 4 mois, avec mise à l'épreuve ;quand je pense à la mère, qui devant des millions de téléspectateurs, nous présentait son petit comme un ange, je suis scandalisée."
Ça n'empêchera pas que pas mal de gens - en général très généreux, donc de gauche - trouveront qu'il faudra lui donner encore sa chance, qu'il est jeune et que, avec une bonne éducation et une bonne formation professionnelle il pourra devenir un bon Français comme les autres. Il faut que jeunesse passe, quoi...
26.08 à 1h16. Je suis d'accord avec votre analyse.
J'y ajouterai un état des lieux : BACHAR contre des "rebelles" qui sont un mélange de Syriens opposés à son régime, de kurdes, d'anciens d'Al quaida, de français allés faire le djihad, de mercenaires qui ont trouvé un nouveau job.
Plusieurs puissances leur fournissent des armes, mais pas trop puissantes pour ne pas faire trop de dégats, ou que cela aille trop vite ? Because profits pour eux ?
Mais enfin, les occidentaux savent à qui ils ont fourni des armes, ouf, nous sommes rassurés !
Au large, les States placent leurs pions, en faisant venir des vaisseaux.
Mais, ils veulent "avant" terminer leur job, paix entre Israël et la Palestine ?
La Russie soutien Bachar, car elle voudrait conserver par cette alliance sa position stratégique au Moyen Orient, et elle redouterait un Pays aux mains des Islamistes radicaux.
La Chine soutient Bachar ? Je vois pas très bien les motifs.
Ce carrefour géographique est une poudrière depuis l'antiquité, et l'objet de toutes les convoitises.
La France soutient les rebelles ? Lesquels ? Les français aller faire le Djihad ?
Qu'espère-t-elle d'une victoire des rebelles ? La paix ?
Je redoute une guerre mondiale, car tous les ingrédients y sont présents. Qui allumera l'étincelle ?
qui ont quitté une foi pour en embrasser une autre...
C'étaient probablement des gens dotés d'une grande rigueur intellectuelle et qui ont accepté humblement de se rendre aux évidences.
Contrairement à ce que vous dites,le travail d'ex-patriée est non seulement trés utile,mais nécessaire,et pour cela ,je l'en remercie.
Ses interventions toujours argumentées,contrairement à certaines autres ou des références de crédibilités sont prises sur des torchons communautaires,qui n'apportent rien au débat.
Cela dit,nous avons manqué de trés peu la victoire à Villeneuve,dans l'Oise,à Hénin Beaumont,à Perpignan,à Marseille...
Nous sommes partis de trés bas,nous arrivons trés haut,malgré Carpentras,la rue des Rosiers,le début de l'affaire Mérah,l'affaire Méric....
Pateince,la victoire est au RDV,et les Drucker,Ruquier,Prasquier,Désir,Fillon,Wauquiez,NKM...n'y pourront rien.
C'est la 1ère fois que vous allez à Marseille ?
Mais la saleté dans cette ville, ce n'est pas nouveau !
Moi j'y ai vécu sous  Gaston Defferre , c'était déjà comme ça !
Cette réputation de saleté , comme celle d'une ville de gangsters, est vieille comme le monde et connue sur toute la planète.. dommage, une si belle ville, une si belle Histoire !
Vous écriviez à propos de jptol:"Vous dites à el Biar:
"La différence entre vous et moi se situe simplement au niveau de l'honnêteté"
Je ne vous croyais pas capable d'un telle lucidité dans l'autocritique...".
Vous aurez aussi bien pu reprendre la fameuse déclaration de Surcouf à son prisonnier Anglais: "Chacun se bat pour ce qu'il n'a pas"...
Répandre les lumineux idéaux de la Révolution française et les brillantes idées de mai 1968 dans le monde entier, ça n'a pas de prix!
Et puis, ça nous changera des sujets ennuyeux en cours comme:
- le chômage endémique.
- l'immigration - cette véritable catastrophe pour la France.
- les impôts et taxes absolument nécessaires pour combler des trous que nos gouvernants, élus par les Français, creusent tous les jours de plus en plus.
- les retraites - cette gigantesque tromperie connue aussi sous le nom de Madoff.
- l'éducation ratée de plusieurs générations de Français.
- les problèmes fiscaux à venir pour le couple Hollande-Trieweiller.
Imaginez-vous tous les soirs au JT des nouvelles du front avec leurs lots de morts, ça nous fera du changement, non? Car on nous a promis que le changement c'est maintenant...
Dans les commentaires suivant l'article du Figaro concernant l'arrestation du meurtrier présumé de Jacques Blondel, plusieurs personnes ont remarqué que le voyou présumé portait un polo siglé d'une grande marque.
J'avoue qu'ignorant tout des préférences vestimentaires de la pègre -j'en suis resté aux clichés sur les chaussures bi-colores des proxénètes des années 40- je n'avais pas remarqué ce détail qui une fois de plus montre que la « pauvreté » n'est pas le moteur principal d'une certaine forme de criminalité d'importation contrairement à ce que prétendent les politiques, journalistes et « sociologues » pégrophiles.
Il n'y a pas que dans les pays musulmans et en France ,que la christianophobie sévit.
Lire cet article paru ce jour dans Bd Voltaire.
Christianophobie : en Israël aussi…
Le 25 août 2013
Étudiant en khâgne et rédacteur sur le blog 'Le Rouge et le Noir'.
Mercredi 21 août, le monastère catholique de Beit Jamal, en Israël, a été la cible de jets de cocktails Molotov, et a été recouvert de graffitis particulièrement vindicatifs, au nombre desquels se trouvaient les injonctions « Vengeance » et « Mort aux goys ». L’année précédente, c’est le monastère – toujours catholique – de Latroun, près de Jérusalem, qui avait subi un sort similaire. Les protestations qu’avaient alors émises les évêques catholiques de Terre Sainte semblent n’avoir pas atteint les oreilles des autorités israéliennes, certainement trop occupées à défendre les quartiers entiers de certaines villes où les Palestiniens se voient purement et simplement refuser le passage.
Ce scandale restera bien sûr inconnu du grand public, tout comme l’est un autre, remontant à 2005, mais encore présent dans les esprits : Irénée Ier, patriarche orthodoxe de Jérusalem, était alors accusé d’avoir effectué des tractations immobilières avec l’État israélien (le Patriarcat orthodoxe de Jérusalem possédant, suite à sa présence millénaire en Palestine, l’immense majorité du patrimoine foncier de ces territoires). Un tel acte, hautement incompatible avec la représentation que se fait l’Église orthodoxe du ministère d’un prêtre, a alors conduit son Synode d’évêques à lui retirer la charge de patriarche, appuyé par les patriarches des autres églises orthodoxes autocéphales, et à le remplacer par un nouveau patriarche, Théophile III.
L’Autorité palestinienne et la Jordanie ont pris acte de ce changement et reconnu le nouveau patriarche comme tel. L’État d’Israël, quant à lui, refuse depuis huit ans d’effectuer cette reconnaissance et continue de considérer le précédent patriarche comme le chef de l’Église orthodoxe locale.
Ces diverses affaires montrent le peu de cas que fait Israël du respect et de la protection des autres cultes. Dans un cas, l’État hébreu soutient une crapule qui sert ses intérêts contre l’une des plus anciennes institutions religieuses du pays. Dans l’autre, elle ne lève pas le petit doigt pour empêcher les groupes religieux fondamentalistes, qui pullulent dans les colonies illégales établies sur les collines de Cisjordanie, de s’en prendre aux lieux de culte d’une des églises restées neutres et pacifiques dans le conflit actuel.
Ceci alors que jour après jour, le parti atlantiste nous présente Israël comme un havre de paix et de tolérance religieuse mis en péril par les terroristes islamistes du Hamas et, depuis la récente décision bruxelloise, du Hezbollah. Les règles qu’ont édictées les tenants de la Pax Americana pour installer Israël ne sont même plus respectées par le protégé de Washington. Il serait temps que la France et l’Union européenne cessent de suivre leur maître américain dans ses manigances, et soient fidèles aux principes qu’elles ne manquaient pas de défendre lorsqu’il y a peu un projet d’attentat contre une mosquée soulevait tout ce qu’il y avait de bonnes âmes à Paris.
A expatrié
Je vous ai fait une réponse conforme à l'esprit de ce blog. A la réflexion elle ne me parait pas complète en voici donc la continuité.
Vous agissez à mon encontre comme si j'étais l'auteur de l'article paru sur Enqêt&Débats. C'est pour le moins curieux pour ne pas dire cavalier et à la limite de la débilité, ce que vous êtes loin d'être. Si je vous donne la Bible comme référence devrais m'en considérer comme son auteur ? comme son contempteur ? ou simplement comme disciple de son enseignement ?
Votre démarche est donc biaisée à la base et vous passez à coté de la cible. Celle de me convaincre que je n'ai pas raison. Vous ne faites que fortifier mes doutes et éléments.
L'esprit critique est la base de la Liberté. Le doute en est le fil conducteur. Et en ce qui concerne le FN, le doute devrait vous sauver de la croyance bête et stérile qui stipule que le salut ne passe que par lui et sa direction. Il reste une grande inconnue à ce niveau, celle de savoir si cette direction VEUT LE POUVOIR.
Votre démarche s'apparente donc à celle du dévot qui veut à tout prix convaincre son auditeur, voir son auditoire. Je peux en conclure que vous appartenez à cette cohorte des déçus de la droite qui, à l'instar de la population musulmane nous a gratifié d'un François Hollande comme Président. Le « Tout sauf Sarko » a rempli son office et ce slogan a été repris jusqu'à la nausée par vos condisciples. Je pourrais dire que votre démarche de croyant s'apparente à celle des ex-membres du PCF pour qui le « matérialisme scientifique » ne pouvait que participer au bonheur du monde. Donc deux origines qui finissent par s'amalgamer en une critique dont je suis l'objet. Car la critique me vise moi et pas mes lectures ou mes opinions que vous ne pouvez connaître.  Bien entendu donc je ne peux, selon votre schéma qu'être pro-sarko. Le « p'tit till » va sauter la-dessus et me gratifier d'une remontrance dont il a le secret. Même en vacances un ptit prof ne peut se passer de correction. Léger. Plus que léger.
Démarche donc du croyant qui par définition ne peut que croire qu'en la Vérité vraie. Foi de croyant !
A ce stade vous êtes loin du politique et très loin de la politique.
D'après donc votre diatribe je serais ce que je lis. Êtes-vous vous vous-même ce que vous lisez ? ce que vous écrivez ? Montaigne doit bien rire.
Si c'était le cas je vous plains de tout cœur car votre latitude de manœuvre semble des plus réduites ce que peuvent démentir vos écrits. Alors quoi ? C'est un service commandé ? Une BA ?
Helie de Saint Marc est mort.
Immense tristesse.
Une chose est sûre, si l'immigration exponentielle  n'est pas arrêtée , si le regroupement familial et le droit au sol ne sont pas supprimés, la France court à la catastrophe et à sa ruine , en réalité nous sommes foutus .
C'est à mon avis faire vraiment beaucoup d'honneur à ces racontars de caniveau que de passer votre temps à les réfuter.
Vous auriez mieux fait de vous interroger sur les raisons de ces racontars et sur leur source.
Pour bien appréhender d'où viennent les coups.
"La Chine soutient Bachar ? Je vois pas très bien les motifs. "
Indirectement,mais de facto .La Chine récuse les interventions de toute sorte ,et surtout de la part des Américains.En plus contraindre ceux-ci par un silence opaque gêne considérablement Obama.
Une vision géostratégique de la région vous donnera d'autres indications.Que fera la Syrie défunte  ,que pourra-t-elle faire dans la gestion de l'eau par exemple une fois la Turquie dans le camp des "vainqueurs"?
D'agressions mortelles en agressions mortelles à Marseille, on ne sait plus de laquelle on parle.
Ce que j'ai constaté, c'est que 5 ministres se sont déplacés, pas un de moins, suite à un règlement de compte entre voyous où un délinquant avait été tué. Mais je n'ai pratiquement pas entendu parler ni dans la presse et encore moins par ces mêmes ministres du jeune homme mortellement agressé près de la Gare St Charles quelques jours auparavant.
Il est vrai que ce dernier, Jérémy, 22 ans étudiant à Marseille, d'origine vosgienne était allé, en soirée, chercher une amie à la gare, lorsqu'il a eu la gorge tranchée apparemment sans témoins. Un déséquilibré a été arrêté puis relâché.
Pas de marche, pas de déclaration éplorée de ses parents, tristes sans doute, mais dignes.
Deux poids, deux mesures, selon qu'une victime soit une crapule ou non, d'origine française ou non, c'est ainsi en 2013.  Je ne m'habitue pas.
Ils sont bien gentils, les pompiers, nous les aimons bien, mais ils ont l'air pour certains soit de ne pas  être très fute-futes soit d'être atteints du syndrome de Stockholm aggravé de xyloglossie:
« Permettez-moi de reprendre un adage qui avait déjà été, en son temps, repris par Bourdieu : « Il faut bien que jeunesse se passe ». Ces agressions sont médiatisées mais il ne s’agit que de jeunes, qui sont dans cette période où l’on fait des bêtises. Ils sont jugés dangereux mais il ne faut pas oublier que la génération de leurs grands-parents était celle des blousons noirs…
Les « blousons noirs » nous renvoient à un temps que les moins de vingt ans ne peuvent pas connaître, mais honnêtement, vous y croyez vous, à cette histoire de « la génération de leurs grands-parents était celle des blousons noirs »?
El Biar
Sans vous manquer de respect il me semble que vous avez mal lu. C'est vrai ce n'est pas vos lectures habituelles.
Cela fait longtemps que je ne critique pas pour critiquer. Cette erreur de jeunesse s'est éteinte avec elle.
Mais bon je le confesse je ne suis qu'un démocrate. Un vrai. Pas une de ces figures qui singent la démocratie pour mieux cacher soit leur incompétence soit leur arrogance.
Mon coeur pleure,je suis triste aujourd'hui.Un HOMME,un vrai un patriote vient de mourir .Hélie Denoix de Saint Marc,vient de nous quitter.
Honneur et respect.
Le FN ne roule ni pour les socialistes ni pour l'UMP. Le FN a un programme politique bien spécifique: c'est la defense de la France, de son histoire, de ses acquis, de sa culture, de son peuple, avec un programme de protection sociale pour les plus demunis, programme qui controle le capitalisme sauvage et prédateur qui sévissait en Russie sous Eltsine et qui continue aux Etats-Unis avec les grandes corporations bancaires et autres, ainsi que les multi-nationales aux doigts crochus.  Le Parti Socialiste, qui ne devrait pas sévir sous cette étiquette, est une structure politique qui veut en finir avec  la France et les Francais, un parti qui ne nous représente plus. Il suffit de re-ecouter Melenchon, BHL, Attali et autres tenors socialistes-mondialistes qui veulent la disparition des Francais, car les Francais gênent, comme les WASPS gênent, comme les Suisses fiers et autonomes gênent et bientot les Allemands.  Ces Apatrides devraient d'ailleurs être poursuivis pour incitation a la haine contre les Francais.  Il ne se passe pas un jour sans qu'un Francais ou Europeen soit assassine  par la force de frappe mise en place par leurs soins!
Triste nouvelle effectivement.
Hélie Denoix de Saint-Marc.
Quel "parcours"!Je me souviens d'une émission littéraire il y a quelques années dans laquelle il avait répondu sobrement sans développer -et pourquoi donc?- à un des modérateurs ou participants qui lui demandait pourquoi il écrivait ses mémoires,qu'il fallait bien" laisser quelque chose sur la table"avant de partir.Un silence de plusieurs secondes tout aussi ébahi et respectueux d'une telle évidence avait alors surgi sur le plateau.A méditer en ces temps de pauvres médias...pour dimanches pluvieux.
Il est parti en tout honneur.La table est là et on ne  saurait trop recommander de lire ce qu'il rapporte de sa vie ,de ses états-d'âme et de ses engagements.
Je partage cette tristesse et m'incline devant ce grand soldat,symbole de la grandeur militaire et du respect de la parole donnée.
Vous ne comprenez pas mon intervention ? Mais tout simplement parce que vous ne faites référence qu'à l'Islam, comme tous les frontistes.
Je n'ai pas le souvenir de Jean-Marie Le Pen il y a 40 ans ou moins, mettant en cause la dégradation de nos mœurs ou  la pollution. Je ne vois pas quand Marine Le Pen a clairement marqué son opposition au mariage pour tous. Heureusement que Marion et Gilbert Collard étaient présents à la Manif. Je comprenais l'absence de Marine mais ses explications ne m'ont pas convaincue du tout.
Gouverner, c'est prévoir. Sur un autre sujet, le réchauffement climatique, vous êtes comme  Parigoth, vous le niez. Peu importe que ce soit l'activité humaine ou le destin de la Terre, qui a déjà connu des modifications de son climat depuis sa création, nous ne pourrons que le subir.  Je constate que les premiers, des petits malins en profitent pour nous faire peur et s'enrichir pendant que les deuxièmes, les naïfs ou utopistes, nous proposent des solutions assez débiles pour y faire face. Les troisièmes ont commencé à mettre en place leur survie.  A chacun d'en tirer des conclusions, parce que, entre le pillage de nos ressources et la pollution, ce n'est pas avec les OGM, les centrales nucléaire et le gaz de schiste que nous résoudrons le problème. Nous ne ferons que l'accentuer.  Le « soi-disant »  génie de l'homme nous amène plus vers la catastrophe finale que vers « demain, grâce à Marine, nous mettrons l'Islam, les Roms et tous les immigrés à la porte. Le réchauffement n'existe pas, inutile d'en parler ».
Je  suis  d'accord avec la conclusion de Jptol, « Preuve que cette direction ne veut pas le pouvoir du moins pour l'instant ». C'est ce que je ne cesse d'écrire sur Jean-Marie Le Pen. Je n'ai jamais eu peur du FN, j'approuvais certaines de ses interventions,  mais j'ai toujours eu l'impression qu'il ne voulait pas le pouvoir suprême.
Mes respects à cet homme-là. Un décès forcément moins commenté que celui du résistant Hessel.
Veuillez m'excuser si je n'ai pas compris, mais votre dernière intervention ne m'est pas destinée. Je crois que vous avez confondu Expatrié avec ex-patriée.
" vous y croyez vous, à cette histoire de « la génération de leurs grands-parents était celle des blousons noirs »?"
...ceux qui dévalisaient les accidentés en tout genre comme des naufrageurs et mettaient, c'est bien connu,  des villes comme Marseille à feux et à sang...dans les années 60...!!!...Et dont la descendance serait aujourd'hui à l'origine des caillassages...?
Ben voyon...!
...Il a quel âge ce pompier...?
Il a peut être été formaté par la nouvelle version 'non identitaire" et républicaine au sens mélenchoniste du terme  de l'Histoire de France actuellement dispensée par la Déséducation Nationale ...!
A Jptol | 25 août 2013 14h29 |
L’article que vous nous transmettez :
""Voici 10 des raisons pour lesquelles le FN est une impasse pour les patriotes.""
***1ère preuve : « le FN roule pour la gauche »
« Nous en avons déjà apporté 10 preuves »
=== > Comme j’ai démontré hier que ce pseudo-preuves ne valaient rien, on peut passer… Car si le FN roule pour le PS, on peut tout aussi bien dire, du point de vue du FN, que l’UMP roule pour le PS en privant le FN des voix qui vont à l’UMP et en partageant en deux l’électorat de droite, donc en l’affaiblissant au bénéfice su PS.
***2ème preuve : » le FN est sur les positions du PCF de Georges Marchais »
=== >  Aucune preuve n’a été fournie en ce sens.
« Nous avons déjà démontré qu’on ne pouvait être marxiste et patriote ni anti-libéral et patriote. »
=== > Et après ? Comme le FN ni pas marxiste, ni antilibéral, passons.
« « En règle générale, le nouveau FN ne comprend rien à l’économie, et les dernières recrues (des chevènementistes) ne plaide pas pour sa cause » »
=== > Ca c’est l'auteur qui le dit. Des preuves, SVP… ?
De plus, apparemment l’UMP et le PS n’y comprennent guère non plus, vu leur triste bilan : nous avons tout perdu en 30 petites années sauf les impôts, les taxes et les horions : emplois, usines, prospérité, indépendance, sécurité et identité. Oh, le beau bilan de gens compétents ! Comment penser que le FN puisse faire plus mal ? Il mérite en tous cas qu’on lui laisse sa chance.
***3ème preuve : « le FN ne vient pas en aide aux Français qui souffrent »
« Le FN parle des Français qui souffrent, mais que fait-il concrètement pour leur venir en aide ? Rien. Pire, il contribue à les enfoncer dans la misère, et la souffrance, puisque le FN porte et consolide la gauche au pouvoir, gauche que le FN dénonce par ailleurs pour son immigrationnisme qui serait la source de souffrance de beaucoup de Français. »
=== > Comme c’est un parti politique qui n’est pas au pouvoir (toute action autre que verbale est donc impossible) et que ce n’est pas une organisation caritative ni terroriste, que pourrait-il faire d’autre que d’essayer d’acquérir le pouvoir pour mettre ses idées en pratique ?
« « Par ailleurs, le FN est un parti dont le seul et unique but est de se présenter à des élections, pas d’aider les Français sur le terrain. C’est un fait : on n’a jamais vu des membres du FN protéger les Français contre la racaille dans les banlieues, pas plus qu’on a vu le FN aider concrètement les petits patrons, ou même les fonctionnaires. Par contre les membres du FN collent des affiches, parlent en public de ce qu’il faudrait faire, et demandent aux gens de voter pour eux »
=== > Absurde ! Un parti politique, ça se présente aux élections, ça fait campagne en collant des affiches, ça discoure en public et ça gouverne si c’est élu. Ce n’est ni les Restos du coeur, ni un bureau de placement ou d’aide sociale, ni une société de vigiles et de barbouzes.
Je voudrais voir les réactions si les costauds du FN formaient une milice destinée à tabasser les racailles qui s’en prennent aux souchiens. C’est vraiment enfantin comme argument.
« « « Or même cela est une illusion. Surtout, tous les bénéfices que tire le FN vont dans sa PME familiale pour bénéficier au final à une poignée de gens, dont les quelques élus et surtout les membres de la famille le Pen. » »
=== > Toujours la même blague. La PME familiale au service des Le Pen ! Quelle PME et quelles communications avec les poches des Le Pen ?
1) Il faut bien qu’un parti ait des fonds pour rétribuer son personnel et préparer ses campagnes.
2) le FN n’est pas riche du tout et a même frôlé la faillite et du vendre le Paquebot pour payer ses dettes et se renflouer.
Face à l'inexorable montée du FN la nouvelle bien-pensance (la V2.0), dictée par le "système" et mise en oeuvre par Valls avec tout son soutien, va être: "il faut beaucoup plus de fermeté!" et (en filigrane): "il faut faire comme à New-York!"
Déjà on peut lire sur le site d'Europe1 (comme par hasard...) ce matin que Valls a le soutien de Hollande.
Taubira, qui prône le laxisme, ne fera pas le poids...
Il s'agit aussi à nouveau (comme Sarkosy l'avait réussi) d'essayer de berner un maximum d'électeurs FN.
Bien entendu aucune remise en cause de l'immigration massive n'aura lieu car le but premier du "système" reste la 'république multi-ethnique' dirigée par la 'caste' à demi étrangère, la destruction totale de la France (dite parfois 'éternelle') à laquelle nous sommes attachés, l'élimination systématique des 'desouches' de tous les lieux de pouvoir.
Il suffit de comparer Marseille à Barcelone pour mieux comprendre les intentions et le savoir-faire de la bande de casseurs secondée par des traitres et des incapables, ayant peu à peu infiltré nos lieux de pouvoir depuis 40 ans et installée aujourd'hui, de manière soi-disant 'démocratique' aux postes suprêmes.
En effet, que vous le vouliez ou non, cette masse, qui a été détectée grâce à nos moyens modernes, est exactement la définition qui se donne de Dieu.
- - -
Vous pouvez développer, à propos de la masse de Dieu. Combien de tonnes ?
A jptol  (suite1)
***4ème preuve : » » le FN roule pour l’oligarchie en faisant croire que nous sommes encore en démocratie » »
=== > Pas du tout ! Le FN veut rétablir la démocratie qu’il trouve bien malade, CONTRE l’oligarchie. En introduisant le référendum. Que peut-il y avoir de plus démocratique que la démocratie directe ?
« « Inciter les Français patriotes à voter et à se présenter à des élections comme candidats, le plus souvent à leurs propres frais, c’est leur faire croire que le système électoral n’est pas verrouillé par l’oligarchie et que nous sommes donc encore en démocratie. Or il n’en est rien. » »
=== > Que faire donc ? Pour que ça change que devraient donc faire les Français qui bouderaient le vote ? Prendre les armes ?
« « Certes, les médias ne sont pas interdits au FN, nous y reviendrons, mais tout a toujours été fait pour que le FN ne gagne pas les élections qui comptent. » »
=== > Donc d’après l’auteur de ces fameuses preuves, le fait que l’oligarchie fasse tout pour le couler prouverait que le FN roule pour l’oligarchie ?  C’est absurde.
« « Quand bien même la tiendrait-il, les députés du FN à l’Assemblée Nationale étant minoritaires, même en 1986-1988, ils ne peuvent rien changer aux plans de l’oligarchie. Idem dans les Conseils Régionaux et Généraux où quelques membres du FN ont été élus, et où ils font office de figurants. » »
=== > Donc fort illogiquement, au lieu de voter plus pour le FN de manière à lui donner plus de députés qui pourraient peser d’avantage et changer les choses, il ne faudrait plus voter du tout pour lui ? Et quid ? On garde le statu quo ? Absurde !
« « « Un discours patriote aujourd’hui consiste à expliquer au peuple que nous ne sommes plus en démocratie mais en oligarchie, qu’il n’y a donc plus d’élections dignes de ce nom et qu’il est donc trompeur de pousser les Français à voter ou à se présenter aux élections. » » »
==== > Donc, une nouvelle fois, on fait quoi ? On garde le statu quo ou on prend les armes… ?
« « Si tout l’argent investi par les patriotes français dans des élections coûteuses avait été investi dans des causes sur le terrain, la France n’en serait pas à ce niveau de misère que le FN dénonce aujourd’hui. » » »
=== > Quels genres de causes sur le terrain ? La soupe populaire… ?
***5ème preuve : « « « le FN n’a jamais gagné aucune victoire importante »
« Depuis plus de 40 ans qu’il existe, le FN est le parti de la glorieuse défaite. Marine le Pen annonce la victoire à ses militants en 2012 alors qu’elle n’a fait que 18% des voix, et qu’elle visait le deuxième tour de l’élection présidentielle. Elle annonce encore la victoire alors qu’elle vient de perdre l’élection à la mairie d’Hénin-Beaumont. Elle annonce encore la victoire alors qu’elle vient de perdre la législative d’Hénin-Beaumont. Quand Jean-Marie le Pen est passé au 2nd tour de l’élection présidentielle, grande victoire également, il a été laminé au second, face pourtant à un vieux croulant, symbolisant tous les renoncements de la France depuis 40 ans. On voit des banderoles dans la manifestation contre le Pen entre les deux tours : “Mieux vaut un escroc qu’un facho”. Idem pour la mairie d’Hénin-Beaumont : le maire socialiste est alors en prison, mais Marine le Pen ne parvient pas à gagner cette petite mairie, où son lieutenant Steeve Briois se targue pourtant d’être implanté depuis plus de 20 ans. Si la présidente du FN ne parvient pas à gagner une mairie comme Hénin-Beaumont dans les conditions les plus favorables, ni même un siège de député, comment pourrait-elle gagner la Présidence de la République ? » »
=== >  C’est vrai et c’est justement la preuve que le système fait bloc contre lui en ralliant tous les autres partis, permettant ainsi à un vieil escroc nullissime mais faisant partie du système, de remporter l’élection. Quant aux victoires de Marine, ce sont tout simplement les progressions du FN qui ne peut espérer vaincre que seul contre tous les autres ( et en dépit des tricheries comme à Hénin-Beaumont).
Seule la venue de nouveaux électeurs convaincus peut le faire gagner. Les scores des partis ne sont pas gravés dans le marbre. Le FN a encore beaucoup de chemin à faire mais la dynamique lui est favorable. C’est ça est la victoire actuelle du FN, sa dynamique.
A jptol ( suite 2)
***6ème preuve : « « la stratégie présidentielle du FN est inconséquente »
« « Depuis le début, le FN a tout misé sur les élections présidentielles, mettant de côté les autres élections moins importantes à ses yeux. Ainsi, il a mis la charrue avant les bœufs : on ne peut pas diriger le pays sans des centaines voire des milliers d’élus dans tout le pays » »
=== > Pas plus que les élus, même nombreux,  ne peuvent réformer quoique ce soit si le pouvoir est contre eux ! Les lois sont élaborées à l’échelle nationale et l’élu local est forcé de les appliquer. C’est la poule et l’œuf. Il faut donc agir à la fois sur les 2 tableaux, national et local. Et c’est bien ce que le FN essaie de faire en mobilisant du personnel de terrain, ce que l’auteur critique par ailleurs comme une source de dépenses inconséquentes et inutiles. Il faudrait savoir.
***7ème preuve : « « même si Marine Le Pen était élue Présidente de la République, elle ne pourrait pas gouverner le pays.
Voyez les réactions dans le pays entre les deux tours de la présidentielle de 2002, et multipliez ça par 100, vous aurez le résultat d’une élection d’un membre du FN, Marine le Pen ou un autre, à la tête du pays. Le pays serait immédiatement bloqué par les syndicats, qui mettraient dans la rue les fonctionnaires, les enseignants, les étudiants, et les enfants bien sûr. L’extrême-gauche s’en donnerait à cœur joie, visant le coup d’État, puisqu’il n’y aurait plus d’État selon elle. Ce serait soit la guerre civile, soit la guerre tout court, Marine le Pen envoyant l’armée et celle-ci refusant certainement de prendre des ordres d’un membre du FN… » »
=== > C’est vrai, on risquerait d’avoir de sérieux désordres mais on n’a rien sans rien.
Donc, d’après l’auteur, il faudrait s’incliner d’avance devant le manque de civisme et d’esprit démocratique de la gauche et de l’UMP coupables de refuser le verdict des urnes, en sanctionnant d’avance le FN innocent et légitimé par les votes démocratiques, et en ne se donnant pas la moindre chance de changer la France ?  Il faudrait dire amen à ce despotisme comme on dit amen à l’immigration et à l’islamisation… ?
***8ème preuve : « «  le FN n’est pas pragmatique et se cantonne au ministère de la parole
Les Verts se sont créés 10 ans après le FN, sur l’autre côté de l’échiquier politique. Nous pouvons comparer les résultats des deux partis :
- le FN n’a jamais eu aucun ministère, les Verts en ont eu de nombreux
- sans jamais faire plus de 5,38% aux élections présidentielles, les Verts ont souvent eu des ministres dans des gouvernements de gauche
- les Verts ont eu de nombreux députés européens, 9 en 1999 (5 pour le FN), 6 en 2004 (7 pour le FN), 14 en 2009 (3 pour le FN)
- les Verts ont actuellement 5 sénateurs (aucun pour le FN), 4 députés (2 pour le FN dont un n’est pas au FN mais au RBM), 41 maires (contre 5 pour le FN dont 2 sont au RBM), 262 conseillers régionaux (contre 111 pour le FN), etc » ».
=== > Et ça prouve quoi ? Sinon que les verts appartenant au système, bénéficient malgré leur incompétence, du soutien politique du PS dont ils ne partagent pourtant que peu d’idées. Une fois de plus cela prouve l’existence et la toute-puissance du système contre le FN. Et quoi ? Faudrait-il une fois de plus sanctionner celui qui dit vrai au prétexte que le menteur est plus costaud ?
Avec un esprit aussi capitulard on ne va nulle part sinon dans le mur.
***9ème preuve : ""le FN est constamment invité dans les médias""
=== > Bien moins que ses concurrents omniprésents tous les jours ! Et s’il est invité, c’est d’une part parce qu’il y a des lois et d’autre part, parce qu’un débat avec le FN suscite toujours un regain d’audimat là où Hollande ou Ayrault font bailler et zapper.
« « « Voici encore une preuve que le FN n’est pas subversif, ni un danger pour le système, qui s’en sert pour faire monter la gauche, ou inciter les Français à voter (qu’ils soient pour le FN ou qu’ils soient contre) alors que beaucoup d’entre eux sont pourtant conscients que nous ne sommes plus en démocratie et que les élections sont des pièges à cons. » »
=== > Les prestations du FN sur les grandes chaînes sont minimales pour un parti de cette envergure. Les interviewers sont généralement méprisants et agressifs et exigent du FN des précisions et une qualité de prestation qu’ils ne demandent à personne d’autre.
Quant à inciter les gens à voter… encore heureux ! Car si on ne vote pas - et un vote qui tranche et qui amène au pouvoir un parti « révolutionnaire » ( dans le sens où il n’est pas dans le système) - que fait-on ? On subi patiemment ou on prend les armes ? Vers quoi nous amène donc, ce verbiage qui critique tout le monde, droite, gauche et FN ?
Sur un autre sujet, le réchauffement climatique, vous êtes comme Parigoth, vous le niez. Peu importe que ce soit l'activité humaine ou le destin de la Terre, qui a déjà connu des modifications de son climat depuis sa création, nous ne pourrons que le subir.
Si vraiment le réchauffement climatique venait à s'établir de façon indubitable ce serait une bénédiction pour l'humanité: extensions de peuplement vers les zones arctiques, pluies sur l'Afrique, économies de ressources actuellement gaspillées en moyens de chauffage (donc baisse de la pollution) etc...
Vous voudrez bien m'en excuser, chère madame, mais il est difficile pour moi d'être moins d'accord avec quelqu'un que je ne le suis avec vous au sujet de Dieu et de la religion...
Tout d'abord et pour reprendre votre tournure de phrase, contrairement  une idée répandue, le fait d'avoir une formations scientifique ne prémunit personne contre la malhonnêteté intellectuelle;  il faut  voir le nombre de scientifiques ayant falsifié le résultat de leur travail pour accéder à la notorité, marquer des point dans leur carrière contre des rivaux, avoir le dernier mot dans une querelle où ils pensaient leur réputation engagée ou, simplement,  camoufler des erreurs...; a cet égard, ils ont notoirement autant failli que les philosophes, les polémisters et...les théologiens..!
Pas plus que cette connaisance formelle  qu'est la sicence ne protège l'humain qui la possède contre les turpitudes, les indignités  les misères morales et les noirceurs de la nature humaine comme le montre assez la quantité impressionnate de scientifiques ayant par le passé comme dans le présent prêté un concours actifs aux entreprises des pires dictatures: des médecins "empiristes"  des camps de concentration, aux "psychiatres" du système soviétique, en passant par les physiciens, chimistes, biologistes et généticiens qui, à des titres divers, colllaborent par conviction ou vénalité avec des idéologies terrorristes ou totalitaires ...
Les savants sont des hommes et agissent en hommes; un prix Nobel de n'importe quoi peut donc être ammené un jour, en fonction de ses convictions personelles ou de ses croyances religieuses ou politiques,  à faire ou dire quelque chose qui semblera monstrueux de méchanceté, de vice ou  même de bêtise  au  commun des mortels dont je ne pense pas vous faire injure en imaginant que vous faites partie, au même titre que moi.
Tout celà pour vous dire que le fait que nombre de sicentifiques, aussi respectables soient ils,  se disent  aussi croyants,  ne me dit absolument rien, à moi,  de Dieu et de sa réalité éventuelle...; pas plus que la masse et l'énergie "noires", je dois dire...;  mais si vous voulez interpréter ces faits dans un sens spirituel c'est votre droit le plus strict. Moi, sincèrement, je ne vois pas plus de raison de le faire que de ne pas le faire.
Ensuite, vous ne devez pas connaître beaucoups d'athées pour penser qu'ils ont peur du jugement d'un Dieu auquel ils ne croient guère...; moi qui suis prudemment agnostique , je trouve au contraire qu'ils sont assez courageux, voir téméraires, vis à vis du concept de néant et ont souvent, pas toujours c'est vrai,  une force  intelectuelle et psychologique impressionnantes pour gérer autrement que ne le font beaucoups de croyants les questions liées au sens des choses et de l'existence.
je comprend bien ce que vous me dites au sujet de ce que la religion "devrait" être, c'est respectable, mais force est de constater son échec global à changer l'humain  sur les aspects particuliers que vous évoquez après des milliers d'histoire civilisée dont elle est encore aujourd'hui le socle dans un monde à plus de 85 % croyant selon les dernières études..., ce qui me pousse au scepticisme sur la "force" sensée la porter...
Enfin, au sujet des "miracles", je conviens volontier que nous ne sommes pas en mesure de tout expliquer, mais de mon point de vue cette constatation ne me dit rien de particulier, ni surtout de précis ou de logique  au sujet de Dieu, ni le votre ni ceux des autres.
En effet, je ne perçois pas l'intérêt de guérir la sclérose en plaque de soeur Marie Marguerite ou les furoncles récurent de Bathélémy Fion ( personnages fictifs que j'utilise comme illustration pour tous les "miraculés" patentés de Lourdes, Fatima ou ailleurs ...) si c'est pour être infoutu d'éviter la morts dans la souffrance de millions d'autres, pas tous athées, la chambre à gaz à toute la famille d'Anne Franck , pour ne citer que celle là..., ou le martyr nucléaire aux enfants d'Hiroshima...
Moi, le coup de la "révélation personelle", spécifique et ciblée, j'ai beaucoup de mal parce que jen'en perçoit pas la pertinence...ni la justice. je perçoit juste, et encore,  ce que ceux qui ont envie de croire peuvent en tirer à titre personnel pour construire ce sur quoi ils s'appuient
Depuis la création du monde  les variations climatiques existent, comme d'ailleurs les bouleversements topologiques: la terre bouge en permanence, des pans de montagne s'écroulent, des sommets s'arrondissent ...
""1806 été pourri,hivernal et pluvieux
1807 été caniculaire, l'orge et le blé grillent sur pied, la révolte paysanne gronde
1856 printemps d'inondations
1857 sécheresse estivale, la seine est au plus bas
1859 canicule la plus forte du XIXe siècle
1860 été glacial, mistral et tramontane renversent les wagons dans les gares
1869 vague de froid, 10 cm de neige à Paris
1870 canicule d'été 41 degrés à Poitiers et qqs mois plus tard fr nov. à mars 1871 terrible hiver moins 16 à Montpellier , 1 m. de neige dans le Roussillon
1879 vague de froid phénoménale en décembre moins 24 à Paris, moins 30 à Nancy
1880, 2 mois plus tard, en janvier , redoux spectaculaire, le pont des Invalides est emporté par des blocs de glace ""
(Laurent Cabrol : "Et si la terre s'en sortait toute seule ?" édit Le cherche midi )
A cette époque-là les émissions de CO2 étaient naturelles et la pollution industrielle à peine perceptible
En 1921, la sécheresse qui sévit en Provence dura jusqu'en décembre..
Pour ceux originaires du midi, peut-être se souviennent-ils de ce que racontaient leurs grands-parents. Si non, il n'y a qu'à se référer à Pagnols et à Manon des sources ou encore à l'histoire de ce saint  en Vaucluse(patron de la Provence) qui vécut au 12è siècle et dont l'histoire tourne autour de graves sécheresses..Frédéric Mistral l'introduisit dans son "Mireille"
Pour les Provencaux... et les autres:
Nous vivons une époque où l'info est tellement facile; nous savons tout, tout de suite de ce qu'il se passe de l'autre côté de la planète alors qu'autrefois , l'info ne dépassait guère le Département..et si elle le dépassait, elle y mettait du temps !
Absolument Parigoth !
"Je suis fatigué  de cette situation où l'on nous dit responsables de tout. L'écologie a remplacé la religion qui nous avait culpabilisés avec le péché originel" (message de Jean-Paul Biberian, chercheur au CNRS, adressé à Laurent Cabrol à propos de son livre cité dans un post précédent))
Si vous savez remonter le blog, vous pouvez lire « masse noire » nom donné par les scientifiques et masse invisible que j'ai donné dans une de mes réponses.
Vos tonnes concernant cette masse est assez stupide, car la masse a plusieurs définitions dont, selon mon dictionnaire Larousse :
1. Grande quantité d'une matière, d'une substance sans forme précise.
2. Grande quantité, volume importants de liquide, de gaz formant une unité.
J'ajoute comme les nuages. Combien de tonnes les nuages dans le ciel ? Je suppose qu'être dans les nuages n'a aucune masse et qu'il est très facile de peser celui qui est mis dans le thé.
Vous allez certainement juger que mon analyse politique est au niveau de l'homme des cavernes mais cela vaut bien vos 10 pseudos contre-preuves!
"Préambule : « « Un FN fort permet de diviser la droite tout en la diabolisant, et de rassembler la gauche contre la droite diabolisée. » » »
C’est vrai dans les faits mais faux dans l'implication et la genèse : si le FN possède ce pouvoir, ce n’est pas qu’il l’ait voulu, c’est que le RPR l’a permis en se révélant pleutre devant le PS et en le laissant diaboliser le FN, craignant de partager son triste sort.
Qui peut croire que le FN n'a pas voulu ce pouvoir. Si le RPR s'est retrouvé isolé, c'est bien en raison d'une manœuvre conjointe du FN et du PS. Le FN à travers son leader maximo a volontairement semé le doute sur son caractère républicain et sur son anti-sémitisme. Je ne vous rappellerai point les bons mots de Le Pen, rendant impossible toute alliance ni l’ambiguïté de certains meetings, ni la participation étrange de Marine à un bal en Autriche... histoire d'éviter d'être au second tour...
Preuve N°1: l'UMP a été lâche en laissant diaboliser le FN...
On reprend mon préambule, si je comprends bien l'UMP aurait du monter au créneau pour défendre le FN de ses dirigeants? Etes vous un parti d'assisté inconséquent de leurs actes et paroles?
Preuve N°2 : Marine Le Pen n'a pas donné de consigne mais a indiqué voter blanc. Pendant toute la campagne, elle a demandé aux gens de croire en elle et de la suivre... et au moment du choix final, à ceux qui l'ont suivi elle indique ce qu'elle fait... et cela n'est pas une consigne? Croyez vous que l'électeur du FN soit à ce point idiot?
Quant à l'alliance en 2002, l'UMP d'alors aurait du demander à voter contre Chirac, peut être? ET le PS aurait du demander à voter FN alors que son fond de commerce existe par la diabolisation? Par contre aux législatives partielles de 2012-2013, le report des voix socialistes sur les candidats FN a été clair!
Preuve N° 3 : donc pour vous lorsque Charles le Mauvais roulait pour l'anglais Edouard III ou pour Etienne Marcel contre le roi de France il n'en était pas allié? Bref, lorsqu'on se laisse instrumentaliser par ceux-la même qui prêche l'inverse de ce que l'on défend on devient un traitre... c'est également ce qu'a fait MLP à la Présidentielle en choisissant d'envoyer la France dans le mur. Vous avez dit patriote?
Preuve N°4-5-6-7 : rien de neuf quant aux photos entre politique, aucun intérêt, on sait que dans ce milieu là les renvois d'ascenseur sont le quotidien.
Preuve 8 : Sarkozy a déçu et a surtout été lynché par toute la classe médiato-politique. Peu ( pas ) de gens pour le soutenir lorsque RESF faisait le siège des écoles pour empêcher les expulsions des sans papiers ou lorsque l'artillerie associative et locale se déchainait! Qui a été lâche? les pseudos patriote étaient ou?
Preuve 9-10 : Côté Joffrin c'est possible et cela n'a aucun intérêt. Côté Marchais je ne vois pas ou serait le problème, le FN s'est toutes les façons nourris de la mort du PC.
Mais c'est bien pour cela que j'ai écrit, dans un  commentaire précédent, qu'il est impossible de converser sur le sujet de Dieu avec un athée car il n'arrive pas à en comprendre le sens, ni pourquoi des  hommes et femmes, consacrent leur vie à Dieu. Vous mélangez tout, Dieu, les religions, les athées, les laïcs. Vous êtes incapable de séparer ce qui revient à Dieu et à l'être humain.
Des discours comme le vôtre, toujours les mêmes de la part des athées, vous n'arrivez pas à en changer.  J'en ai dans ma famille et vos « Si Dieu existait, il n'y aurait pas de malades, pas de guerre, les hommes sont les hommes et les scientifiques, les prix Nobel, etc... » c'est très répétitif.
Je préfère converser, partager, échanger avec des personnes qui ont des convictions religieuses, quelque soit leur religion, c'est mille fois plus enrichissant parce qu'elles ont des opinions différentes sur Dieu ou les Dieux,  qu'un seule avec un athée. Bien que des athées, ceux qui ne sont pas raidis dans leurs convictions, en les poussant dans leurs retranchements, finissent  par avouer « Oui c'est vrai il doit y avoir quelque chose ». Il y a des faux athées.
Bon, alors je vous le répète encore une fois : je ne suis pas athée mais agnostique par honnêteté intellectuelle car, pas plus que vous je pense, je  ne sais en réalité de ce qu'il y a ou pas au delà de ma perception et  de ma compréhension ;  si vous vus pensez le savoir, tant mieux pour vous...
je vous dis juste ce que m'inspire mon expérience du monde et de l'homme, la seule que je connaisse.
Par contre, deux choses :
- ce n'est parce qu'un argument est répétitif qu'il est intrinsèquement infondé. Dites plutôt que la réponse ou l'absence de réponse que vos croyances peuvent y apporter de manière  universellemnt satisfaisante démontrent qu'elles sont, malgré tout, discutables et sujettes à caution car ce qui est indiscutable, par nature...ne se discuter pas...
- ensuite, désolé de vous infliger un échange peu intéressant et peu "enrichissant" avec un incroyant ou un 'malcroyant'...;  je vais donc vous laisser à vos hauteurs stratosphériques d'essence si supérieure où vous ne croiserez que des esprits de "qualité"...; permettez moi juste de vos dire que votre morgue ne me rend pas votre dieu plus sympathique, pas plus que votre tendance, si répandue parmis vos semblables, à  s'autoriser  à évaluer la qualité humaine de vos frères humains en fonction de ce qu'ils croient ou pas , c'est très édifiant, en effet pour qui s'interogerait sur la nature de la "bonification" que la  foi apporterait aux individus qui la professent...: merci encore pour ce rappel salutaire.
Peut être en effet qu'il y a "quelque chose", en toute honnêteté, je n'en sais rien; ce que je sais c'est qu'observer  ,  lire et écouter certains croyants ne me donne guère envie de creuser la question autrement que pour des questions de protection de ma liberté individuelle...contre le croyances de tout ordre..!
Jptol | 26 août 2013 10h53 | Répondre
« « « Vous agissez à mon encontre comme si j'étais l'auteur de l'article paru sur Enqêt&Débats. C'est pour le moins curieux pour ne pas dire cavalier et à la limite de la débilité, ce que vous êtes loin d'être. «
== > Non, pas du tout et je suis désolée si vous vous êtes senti visé. Il me semblait pourtant avoir bien pris la peine de préciser qu’il s’agissait de ma réponse à l’article que vous nous transmettiez et de préciser en cours de route qu’il s’agissait des opinions de l’auteur.
Et comme j’y trouvais d’une part les lieux communs anti-FN habituels et d’autre part des preuves qui n’en étaient pas et des raisonnements biaisés ou illogiques, j’ai jugé utile de démonter l’argumentation des deux articles (celui que vous nous transmettez et l’article dans l’article). Sans vous incriminer, vous personnellement.
Ceci dit je pense que vous vous trompez quand vous dites que le FN ne veut pas le pouvoir et qu’il intègre des éléments marxistes. Il déploie simplement un volet social comme en a déployé De Gaulle, volet social qui a fait la qualité de vie du XXème siècle (à condition qu’il ne soit pas exagéré).
Je trouve que le fondement du FN est libéral mais national-libéral par opposition à mondialo-libéral. Ce qui lui permet d’envisager un certain bien être des populations par opposition au mondialisme dans lequel le travail, donc l’enrichissement va d’office vers le moins payant, générant ainsi d’énormes profits pour ceux qui sont du bon côté (l’hyperclasse internationale) et de la pauvreté pour une classe inférieure qui s’apprête à englober l’essentiel de la classe moyenne qui avait vu le jour au XXème siècle.
En ce qui concerne le FN, je pense que c’est le seul parti actuel qui offre un espoir et une alternative crédible (pas du Mélenchon par exemple) à ce que nous subissons à base de mondialisme dont le premier effet est la perte d’emplois, la dette pour entretenir tous ceux qui ne travaillent plus et l’augmentation spectaculaire des taxes pour payer tout ce monde, compenser les emplois perdus et moins creuser la dette qu’on continue néanmoins à creuser.  Dans l’offre actuelle je ne vois strictement rien d’autre que le FN.
---« « « Je peux en conclure que vous appartenez à cette cohorte des déçus de la droite qui, à l'instar de la population musulmane nous a gratifié d'un François Hollande comme Président. » »
=== > Eh bien vous vous trompez. J’ai tout le temps milité sur ce blog pour qu’en cas d’élimination de Marine (mon premier choix), on vote Sarko plutôt que de pousser à la politique du pire car plus bas on descendra plus difficile sera la remontée. Et parce que si je pense que PS et UMP participent du même système néfaste, je crois que le PS est pire dans ses moyens, pire en tous cas pour la classe moyenne, tout occupé qu’il est à gâter ses clientèles particulières au détriment de l'ensemble.
---« « « s'amalgamer en une critique dont je suis l'objet. Car la critique me vise moi et pas mes lectures ou mes opinions que vous ne pouvez connaître. Bien entendu donc je ne peux, selon votre schéma qu'être pro-sarko. » » »
== > Encore une fois vous vous trompez. La critique ne visait que l’article que je trouvais mauvais et personnellement je ne vous ai jamais sauté dessus. J’évite d’ailleurs autant que possible de trop personnaliser mes contacts et d’y  introduire trop de subjectivité afin de pouvoir débattre des idées aussi sereinement que possible.
Et je ne considère pas que soyez forcément tout ce que vous lisez. mais vous nous transmettez un article avec lequel je ne suis pas d’accord. Je vous transmets à mon tour mon analyse de cet article, quoique vous en pensiez vous-même. Si vous êtes d’accord avec lui, j’espère vous convaincre que vous avez tort ; si vous n’êtes pas d’accord avec lui, j’abonde dans votre sens et vous fournis des arguments.
Je trouvais dangereux ce texte, qui a l’air à priori d’argumenter assez raisonnablement, car il ne débouche sur rien de concret. Mais sur, soit de l’attentisme puisque tout le monde est mauvais et que le vote ne sert à rien ou le scénario catastrophe d’emblée : la révolution.
Désolée si mon texte était long; c’est que 1) j’analyse point par point les contresens et abus de l’auteur et que d’autre part, je fournis le texte original ( plus long que mon propre écrit) pour que le lecteur comprenne ma critique.
Bien à vous.
Agnostique ou athée, dans votre cas, je ne vois pas la différence. Je n'ai aucune morgue, sauf une connaissance de Dieu que vous n'avez pas, je confirme, en toute humilité.  Je croyais en Dieu par la raison, maintenant je sais, parce que ces personnes qui ont eu des événements qui sont inexplicables dans leur vie, j'en fais partie. Je n'en ai jamais parlé à qui que ce soit sauf à des prêtres, des proches. J'ai rencontré des catholiques, des protestants, des orthodoxes, des bouddhistes, de simples croyants, etc..., j'ai lu des quantités de livres et j'ai fini par comprendre. Pas du jour au lendemain, peu à peu. Aujourd'hui, j'en parle discrètement et uniquement si la conversation s'y prête.  En retour, j'ai des témoignages de personnes qui elles aussi ont eu des événements inexplicables, qu'elles n'ont confiés à personne. Les événements inexplicables, ce n'est pas facile à gérer. Par peur du ridicule ou de la folie, ou même par superstition, on se tait. Seuls des médecins, dans les cas de guérisons inexpliquées, savent, sans trop savoir que penser.
Ma morgue, dites-vous ? Je suis exaspérée par les personnes telles que vous,  qui nous renvoient  dans le mur lorsque nous parlons de Dieu, de  miracles ou d'événements inexplicables en nous proposant toujours les mêmes explications.
Où voyez-vous des esprits de qualité lorsque je parle de personnes qui pratiquent d'autres religions ? Tous ne sont pas des prix de vertu, loin de là.
Où avez-vous lu que je m'autorisais à évaluer la qualité humaine..... et je n'ai pas utilisé ce terme de « bonification ». C'est plutôt vous qui le faites en me listant ces scientifiques qui... que... Un croyant ne juge pas comme vous le faites. Chacun sa route, chacun ses croyances en bien ou en mal.
Vous citez Anne Franck et les enfants d'Hiroshima. Que faites-vous des personnes qui tuent, qui volent, qui violent, qui rançonnent ?  Quelles réponses donnez-vous ? Tant mieux ou tant pis,  si elle finissent leurs jours tranquillement ?
Je constate que vous avez un orgueil bien placé puisque vous écrivez « Lire et écouter certains croyants ne me donne guère envie de creuser la question ». Vous devriez creuser la question, vous comprendrez que Dieu et la Science font de plus en plus bon ménage.
« Agnostique ou athée, dans votre cas, je ne vois pas la différence. »
Pourtant il y en a une et elle tient à une volonté d’honnêteté intellectuelle et de cohérence personnelle ; j’ai reçu,  voyez-vous,  une éducation religieuse des plus complètes et des plus rigoureuses, j’ai lu, et plus d’une fois, la Bible in extenso, ains i que le Coran,  pour élargir ma culture et ne pas risquer de mourir « idiot »,    mais  une seule fois car  c’est trop pénible…, le livre des mormons aussi  (plagiat biblique  minable…) et quelques rudiments des religions asiatiques… ; , si cela ne  m’a jamais convaincu de quoi que ce soit au sujet d’un dieu quelconque, cela m’aura au moins  appris la méfiance la plus extrême  vis-à-vis des perversions de l’esprit humain  liées aux  jugements et convictions d’ordre subjectifs qui, fondés sur la compréhension  individuelle d’expériences intimes,  prétendent au titre de vérité universelle. Personnellement je n’ai jamais « senti »,  « vu », « compris »  ou » deviné »  aucun dieu nulle part ; pas plus que je n’ai été convaincu de la pertinence des multiples explications  issues de cultures et expériences diverses qui m’en ont été faites, mais ,  compte tenu de la nature supposée transcendante et spirituelle du sujet je ne peux honnêtement  prétendre appliquer à ma perception des choses  une valeur  de réalité définitive , sinon je tomberais précisément  dans le type de comportement que j’entends éviter parce qu’il me parait pervers et malsain.
C’est à ce titre que je préfère, même si ma perception intime et mon raisonnement  me poussent plutôt à penser que le concept de  Dieu, en tout cas tel qu’il nous est expliqué par les religions que je connais,  n’a aucun sens  ni aucune pertinence, rester sur une position  de scepticisme plutôt que de négation absolue telle qu’un l’athéisme  conceptuel,  que j’estimerais ne pas   pouvoir défendre   beaucoup  plus efficacement  que la croyance en un dieu qui répondrait aux critères des religions que je connais.
« Je suis exaspérée par les personnes telles que vous, qui nous renvoient dans le mur lorsque nous parlons de Dieu, de miracles ou d'événements inexplicables en nous proposant toujours les mêmes explications »
Je ne vous renvoie pas ‘dans le mur’ et je ne vous propose pas d’explications  s’il n’y en a pas de disponibles ;  je vous dis justes que celles  qui sont fournies par la religion ou les expériences intimes et forcément subjectives des personnes qui les évoquent …, et les invoquent…,  ne me paraissent pas convaincantes pour un certain nombre de raisons, c’est tout…et c’est ça qui vous exaspère. Désolé donc de ne pas me prosterner devant vos « expériences », mais elles sont trop personnelles et subjectives ; j’ai connu un jour un croyant qui était persuadé que le’ bon dieu’ l’avait aidé à obtenir la location d’un logement qu’il convoitait… , une autre persuadée que la vierge l’avait guérie d’une dépression chronique…où elle est d’ailleurs retombée quelques semaines  plus tard…, alors…les petits miracles intimes et secrets des uns et des autres, hein….
( à  suivre)
( suite)
« Où avez-vous lu que je m'autorisais à évaluer la qualité humaine..... et je n'ai pas utilisé ce terme de « bonification ». C'est plutôt vous qui le faites en me listant ces scientifiques qui... que... Un croyant ne juge pas comme vous le faites. Chacun sa route, chacun ses croyances en bien ou en mal. «
C’est vous qui avez laissé filtrer dans vos paroles antérieures une forme d’inconscient de ce que sont les religions soit disant « d’amour et de tolérance « ;  lorsque vous avez assez ridiculement évoqué ces athées qui seraient   en réalité pétrifiés de peur à l’idée du jugement divin… !  Vous dites aussi que les croyances de chacun ont un effet déterminant sur leur avenir en  bien ou en  mal et donc, logiquement,   le jugement qu’ils en recevraient en  les pratiquant… !!! Qu’est  ce qu’il faut comprendre…, que le simple fait de ne pas croire ce que vous vous croyez ou de le «  mécroire »  serait déjà une faute morale impliquant la pratique automatique de tellement de méfaits  qu’elle  réclamerait par sa seule nature un jugement divin… ? C’est en effet ce que professent les grands monothéismes, pour ne parler que d’eux,  et on voit assez les conséquences sanglantes de cet état d’esprit  tous les jours en ouvrant son journal…ou un livre d’Histoire. En effet, puisque pour le croyant l’existence de son Dieu,... parce que celui des autres.., est EVIDENTE, seule une personne de mauvaise foi… oups…expression malheureuse…on dira plutôt :’ malhonnête’… ou en proie à la misère morale, la faiblesse de caractère, la soumission à la « chair », à la « matière » et à leurs turpitudes peu la récuser… et toujours pour de très mauvaises raisons… !
Comme vous la plupart des croyants prétendent ne pas juger leur prochain.., mais en réalité ils ne font que cela puisque leur système de valeurs est précisément fondé sur une culture du jugement et de la valeur absolue de certains concepts. Pour ne pas juger son prochain, tendance bien humaine à laquelle vous n’échappez pas plus que les autres, quoi que vous pensiez,  il faut une dose minimum de relativisme…et encore… !
" Vous citez Anne Franck et les enfants d'Hiroshima. Que faites-vous des personnes qui tuent, qui volent, qui violent, qui rançonnent ? Quelles réponses donnez-vous ? Tant mieux ou tant pis, si elle finissent leurs jours tranquillement ? "
Je dis qu’heureusement qu’il y a une justice humaine pour essayer autant que faire se peut de circonscrire et punir les dramatique   manquements à la solidarité humaine et à l’intelligence sociale que sont les crimes égoïstes et/ou violents, même si elle n’y parvient hélas  pas toujours ;  parce que le jugement post mortem d’un dieu tel que le vôtre, qui préfère assez sadiquement  et absurdement démontrer que nous ne pouvons-nous passer de lui en n’intervenant jamais pour prévenir les pires atrocités…mais par contre bien guérir la sclérose  de sœur marie Marguerite ou les furoncles de Mr Fion à Lourdes…, me semble une garantie bien hypothétique, au-delà d’un  manque absolu de pertinence pour moi jamais démenti par ce concept boutiquier de  dérivation consistant dans le" rachat" des pêchés humains par la souffrance temporaire d’un dieu brièvement  devenu homme…;   sans parler d’un pouvoir dissuasif qui tend visiblement vers zéro… !
« Je constate que vous avez un orgueil bien placé puisque vous écrivez « Lire et écouter certains croyants ne me donne guère envie de creuser la question ». Vous devriez creuser la question, vous comprendrez que Dieu et la Science font de plus en plus bon ménage. »
Ce n’est pas une question d’orgueil mais de ressenti et d’expérience. Vous savez, le coup de la Bible tirée des sables, les fondamentalistes anglo-saxons essaient de le faire depuis plus de 150 ans et, renseignez-vous à votre tour, c’est loin d’être toujours probant. Alors ‘ Dieu tiré de la  « masse noire »… !!!
si j’étais vous je me méfierais… ! du reste,  il n’y a jamais eu de vrais raisons pour opposer  La foi et la science, elles ne jouent pas sur la même terrain, la première essaient d’expliquer le comment des choses, l’autre le pourquoi…, libre à chacun de s’arranger avec les « vérités » qu’elles délivrent, mais  si un jour la "masse noire » révélait ses secrets en y incluant l’évidence d’un « dieu » qui n’aurait absolument rien à voir avec celui des « ECRITURES »…, franchement, je préfèrerais être dans ma tête que dans la votre…
J'observais hier que votre très intéressante information n'avait recueilli aucun écho sur ce blog
Et je disais pourquoi.
Peut être que ,si je ne dis plus pourquoi, mon message passera cette fois...
elmirab en réponse au commentaire de ex-patriée | 26 août 2013 14h55 |
Vous ne vous êtes pas trompé,  je trouve que votre analyse laisse fort à désirer. Sans doute en aviez-vous conscience vous-même..?
---« « Si le RPR s'est retrouvé isolé, c'est bien en raison d'une manœuvre conjointe du FN et du PS. Le FN à travers son leader maximo a volontairement semé le doute sur son caractère républicain et sur son anti-sémitisme. Je ne vous rappellerai point les bons mots de Le Pen, rendant impossible toute alliance ni l’ambiguïté de certains meetings, ni la participation étrange de Marine à un bal en Autriche... histoire d'éviter d'être au second tour... » » »
=== > C’est vraiment n’importe quoi. Je ne vois pas à quelle manœuvre conjointe du PS et du FN vous faites allusion. Le fait que Mitteux – par intérêt partisan – ait fait cesser son intolérable ostracisme médiatique ou qu’il ait décidé la proportionnelle, système normal et juste employé par tous les autres pays ?
Ensuite je ne vois pas en quoi Le Pen a VOLONTAIREMENT  jeté le doute sur son caractère républicain et antisémite. D’autres ont sorti des phrases qui valaient bien les siennes… sans conséquences !  Chirac et son odeur de l’immigration… Montebourg : ça manque de white, de blancos etc… etc..
A propos des phrases de Le Pen il est à remarquer 1) qu’il n’a pas remis en cause la Shoah et 2) que la polémique n’a pas suivi immédiatement mais s’est fabriquée durant plusieurs jours, nécessaires pour organiser la com’ et biaiser son intervention de manière à lui donner une portée qu’elle n’avait pas. 3) que le mot « détail » ne signifie pas « dépourvu d’importance » mais « élément d’un ensemble ». Et c’est une réalité : la shoah n’est pas toute la guerre 40-45, elle en est un élément. Le reste qui fit 60 millions de morts compte aussi. Simplement Le Pen ne peut rien dire sans que cela soit interprété de façon tendancieuse et retourné contre lui afin de l’évincer du jeu politique et de rendre tabou le sujet. Le Pen n’y est pour rien. Il a été utilisé contre son gré et contre son intérêt.
Quant au bal de Marine… C’est ridicule. Ce parti faisait partie de la coalition gouvernementale autrichienne. Qui était Marine pour remettre en question le jugement démocratique des autrichiens en refusant cette invitation ?  Une fois de plus c’est une tête d’épingle gonflée en montgolfière pour créer la polémique sur le FN. Comme son père, Marine est attendue au tournant quoiqu’elle fasse. Bien sûr c’est beaucoup plus normal de voir ministres et édiles sarkoziens ou hollandiens se bousculer aux ruptures de jeune chez les islamistes. Les mêmes qui annoncent par d’autres canaux qu’ils vont nous conquérir. Ca c’est normal, cela fait partie de la dhimmitude acceptée et il n’y a rien à redire.
---« « « Preuve N°1: l'UMP a été lâche en laissant diaboliser le FN...
On reprend mon préambule, si je comprends bien l'UMP aurait du monter au créneau pour défendre le FN de ses dirigeants? Etes vous un parti d'assisté inconséquent de leurs actes et paroles? » »
=== > Il suffisait de ne pas enfourcher ce cheval boiteux, de laisser les socialistes s’agiter dans leur coin et de maintenir des relations normales, y compris des alliances, avec le FN. Et de renvoyer dans les gencives des Péesseux que s’ils peuvent flirter avec le parti aux 100 millions de morts sans le moindre état d’âme, eux peuvent encore mieux s’allier avec un parti qui n’a fait aucune victime.
Simplement le RPR a eu peur de faire face à la réprobation des gauchistes et comme au début JM LP appelait systématiquement à reporter les votes FN sur le RPR, celui-ci a jugé plus profitable de saquer l’image du FN  ( ce qui lui évitait en outre d’éviter la compétition avec ses têtes et de faire des renvois d’ascenseur)  tout en  profitant de son électorat. Il faisait d’une pierre deux coups
----« « Preuve N°2 : Marine Le Pen n'a pas donné de consigne mais a indiqué voter blanc. Pendant toute la campagne, elle a demandé aux gens de croire en elle et de la suivre... et au moment du choix final, à ceux qui l'ont suivi elle indique ce qu'elle fait... et cela n'est pas une consigne? Croyez vous que l'électeur du FN soit à ce point idiot? » »
=== > L’électeur FN serait idiot s’il copiait servilement Marine comme un fan copie son idole. L’électeur FN est mature et a répondu à la CONSIGNE qui était de NE PAS DONNER DE CONSIGNE en faisant son propre choix sans imiter Marine puisqu’elle lui avait rendu sa liberté.
A Elmirab ( suite et fin)
--- « « Quant à l'alliance en 2002, l'UMP d'alors aurait du demander à voter contre Chirac, peut être? ET le PS aurait du demander à voter FN alors que son fond de commerce existe par la diabolisation? Par contre aux législatives partielles de 2012-2013, le report des voix socialistes sur les candidats FN a été clair! » » »
=== >Désolée de  devoir vous dire cela mais c’est vraiment crétin comme argument.
Non Chirac ne devait pas appeler à voter FN. Il suffisait qu’il accepte loyalement de débattre avec JMLP sans se cacher derrière de lâches prétextes pour éviter un affrontement où il n’aurait pas eu le dessus, et qu’il ne participe pas à l’hystérie collective contre LP. C'est-à-dire qu’il fasse campagne honnêtement contre son adversaire et laisse les électeurs faire sereinement leur choix. Quant au PS, il lui suffisait de s’abstenir de donner des consignes. Surtout en dramatisant avec une pince à linge sur le nez !
Aux législatives  2012, le report des voix UMP sur le PS a été tout aussi clair. Quant à l’appel du FN à voter PS,  il n’a eu lieu que dans de rares circonscriptions pour punir les candidats UMP qui avaient précisément annoncé voter PS en cas d’élimination. Comme NKM.
---« « Preuve N° 3 : Bref, lorsqu'on se laisse instrumentaliser par ceux-la même qui prêche l'inverse de ce que l'on défend on devient un traitre... c'est également ce qu'a fait MLP à la Présidentielle en choisissant d'envoyer la France dans le mur. Vous avez dit patriote? » »
=== > Quand quelqu’un vous utilise en vous diabolisant, que pouvez faire ? A part vous suicider pour vous retirer de l’équation. Ce qui est beaucoup demander à quelqu’un. En 2012, elle n’a pas envoyé la France dans le mur elle s’est personnellemnt retirée d’un duel qui ne pouvait, quelque soit l’issue qu’envoyer la France dans le mur. Laissant ses électeurs faire ce que bon leur semblerait.
Il semble que vous ne puissiez comprendre la notion  de liberté de conscience et d’absence de consigne…
---« « « Preuve N°4-5-6-7 : rien de neuf quant aux photos entre politique, aucun intérêt, on sait que dans ce milieu là les renvois d'ascenseur sont le quotidien. » » »
== > Ce qui est censé démontrer quoi ?
---« « « Preuve 8 : Sarkozy a déçu et a surtout été lynché par toute la classe médiato-politique. Peu ( pas ) de gens pour le soutenir lorsque RESF faisait le siège des écoles pour empêcher les expulsions des sans papiers ou lorsque l'artillerie associative et locale se déchainait! Qui a été lâche? les pseudos patriote étaient ou? » » »
== > Et qui le lynchait sur ce genre de sujet ? Pas le FN en tous cas ! Le FN s’opposait à toute cette chienlit. Mais que peut-il faire ? Envoyer des barbouzes pour casser la gueule des imbéciles pervers de RESF ? Pour se faire interdire aussi sec ?
Quant à Sarko, personne ne l’a obligé à décréter publiquement l’obligation de métissage ni à engager un socialiste comme ministre de l’identité nationale, ministre qui n’a eu rien de plus pressé que de déclarer que la France n’était qu’un conglomérat de gens disparates et non un peuple, une nation, une langue et une culture comme nous l’avions toujours cru.
---« « « Preuve 9-10 : Côté Joffrin c'est possible et cela n'a aucun intérêt. Côté Marchais je ne vois pas ou serait le problème, le FN s'est toutes les façons nourris de la mort du PC. » » »
=== > Pas plus que de l’échec du PS et de celui de l’UMP ! PC qui vit toujours,  je vous le rappelle. Et extrême gauche qui est aussi représentée par d’autres partis dont Mélenchon qui ont eux aussi avalé leur part de communistes.
A mon tour de ne pas voir le problème. Peut-on reprocher au FN la nature des gens qui votent pour lui ? Feriez-vous un racisme de classe sociale pour considérer que les voix d’ouvriers ex-communistes sont plus puantes que d’autres ?
" Peut-on reprocher au FN la nature des gens qui votent pour lui ? Feriez-vous un racisme de classe sociale pour considérer que les voix d’ouvriers ex-communistes sont plus puantes que d’autres ?"
Comme souvent, vous avez touché juste. Ce mépris de caste affleure dans beaucoups de commentaires émanent  gens issus de nos "zélites"certifiées 100% humanistes ou économiques de la classe darwino-libérale décomplexée...!
Geneviève de France en réponse au commentaire de ex-patriée | 26 août 2013 11h54 |
« « Vous ne comprenez pas mon intervention ? Mais tout simplement parce que vous ne faites référence qu'à l'Islam, comme tous les frontistes. » »
=== > Je ne fais pas allusion qu’à cela puisque j’évoque aussi les volets économique  et sécuritaire du FN. Il se trouve néanmoins que l’islam et l’immigration qui l’apporte chez nous, constitue notre plus grande menace quant à notre survie en tant que France et non pas Frankestan où nous n’aurions plus qu’à raser les murs comme les souchiens résidants dans certaines cités.
---« « Je n'ai pas le souvenir de Jean-Marie Le Pen il y a 40 ans ou moins, mettant en cause la dégradation de nos mœurs ou la pollution. » » »
=== > Qui se préoccupait de la pollution il y a 40 ans ? Qui l’avait seulement remarquée ? Et est-ce notre problème le grave, encore à l’heure actuelle ? Ce n’est pas le mien en tous cas.
---« « Je ne vois pas quand Marine Le Pen a clairement marqué son opposition au mariage pour tous. Heureusement que Marion et Gilbert Collard étaient présents à la Manif. Je comprenais l'absence de Marine mais ses explications ne m'ont pas convaincue du tout. » »
=== > Marine LP a tellement clairement manifesté son opposition au mariage pour tous qu’elle est la seule à avoir promis de l’abroger en cas de victoire. Ce que n’a pas fait l’UMP.
--- « « Gouverner, c'est prévoir. Sur un autre sujet, le réchauffement climatique, vous êtes comme Parigoth, vous le niez. Peu importe que ce soit l'activité humaine ou le destin de la Terre, qui a déjà connu des modifications de son climat depuis sa création, nous ne pourrons que le subir. « « «
=== > Prévoir… mais pas avec du marc de café ! Je ne nie pas le réchauffement, je nie la certitude qu’en font les écolos et je nie, ça oui !  sa genèse humaine. Il se peut qu’il y ait un modeste réchauffement éphémère mais il faut attendre pour savoir s’il annonce une tendance lourde et significative. Les variations climatiques se faisant en dents de scie.
Quant à sa genèse humaine, elle me paraît farfelue de même que l’origine liée au CO2 quand on sait que ce gaz à effet de serre est très minoritaire dans l’atmosphère (
---« « Je constate que les premiers, des petits malins en profitent pour nous faire peur et s'enrichir pendant que les deuxièmes, les naïfs ou utopistes, nous proposent des solutions assez débiles pour y faire face. « « «
=== > Je ne eux que vous donner raison.
---« « Les troisièmes ont commencé à mettre en place leur survie. A chacun d'en tirer des conclusions, parce que, entre le pillage de nos ressources et la pollution, ce n'est pas avec les OGM, les centrales nucléaire et le gaz de schiste que nous résoudrons le problème. Nous ne ferons que l'accentuer. » » »
=== > Ce n’est pas avec les éoliennes, la géothermie dans les zones sans thermalisme, et les panneaux solaires non plus ! Mais plus probablement avec un peu de tout cela, y compris les gaz de schiste et le nucléaire. Que viennent faire les OGM dans le réchauffement climatique ou le pillage de nos ressources ?
--- Le « soi-disant »  génie de l'homme nous amène plus vers la catastrophe finale que vers « demain, grâce à Marine, nous mettrons l'Islam, les Roms et tous les immigrés à la porte. Le réchauffement n'existe pas, inutile d'en parler ». » » »
=== > La braguette de l’homme et le compteur à milliards d’êtres humains qui défile, nous y amèneront bien plus sûrement ! Quant au réchauffement, pourquoi voulez-vous qu’il soit forcément néfaste ? La terre n’a-t-elle pas survécu – et bien survécu – pendant les périodes chaudes ? Certainement mieux que pendant les périodes glaciaires…
Quant à la présence indésirable des musulmans et des roms, il s’agit d’un autre problème et même de deux problèmes distincts qui ne se rejoignent que sur un point : c’est que la présence de ces 2 communautés nous coûte et nous nuit.
---« « Je n'ai jamais eu peur du FN, j'approuvais certaines de ses interventions, mais j'ai toujours eu l'impression qu'il ne voulait pas le pouvoir suprême. » » »
=== > Je n’ai pas eu cette impression.
Oui,aucun écho,pas si curieux que cela,peut ètre un problème de médiation?
Le polo...il était peut-être "tombé d'un camion"?
L’année se termine et, si vous voulez être riche, puissant et féminin dans la vie comme le plus célèbre homme d’affaires, homme ou femme politique, footballeur, tout ce que vous voudrez dans cette vie, venez faire partie des Illuminati et de tous vos amis. le désir du cœur vous sera accordé dans cette vie, je suis aussi devenu membre et aujourd’hui je suis très riche et puissant si vous voulez être membre, contactez le grand maître Edmundo pour obtenir de l’aide dans vos illuminati, contactez-le par e-mail grandmasteredmundoilluminati@gmail.com ou WhatsApp lui sur ce numéro +2348159768201
Fils des illuminati
Laisser un commentaire
À propos de ce blog
Ce blog veut être celui de la liberté de la parole et de la confrontation des idées.
Je me propose d’évoquer à chaud et succinctement, un fait d’actualité, une déclaration intéressante, ou un événement appelant un éclairage, une remarque. Je m’autorise à être subjectif, anecdotique, rapide. Il est loisible de débattre à partir de ces thèmes et sujets, ou d’autres que les lecteurs peuvent choisir. Car ce blog a pour objectif d’être un lieu d’échanges. Un rendez-vous régulier, amical et tolérant.
Tout peut, ici, être dit, même s’il n’est pas interdit d’être argumenté et pertinent. La seule condition que je pose est de respecter les règles élémentaires de la civilité : les propos injurieux ou outranciers sont évidemment à proscrire.
Un modérateur y veille.
Nuage de tags
All’In Gaming #8 : Fortnite, l’incroyable success story
Comme chaque mercredi, retrouvez sur l’Observatoire du…
«Un podium encourageant avant le UK Swing»
Je suis en Angleterre pour participer aux deux premières…
PMP1L #248 - La WWE bien plus puissante que le monde du football !
Bonjour à tous et bienvenue pour ce nouveau numéro de "Pas…
