Please enable javascript to view this site.
Diritto di critica | July 29, 2020
Top
Ahmadinejad e Gheddafi, da nemici ad alleati - Diritto di critica
La guerra in Libia ha determinato la nascita di un’alleanza segreta tra l’Iran ed il colonnello Gheddafi. E’ quello che ritengono i servizi segreti occidentali. L’Iran starebbe approfittando degli sconvolgimenti avvenuti nel mondo arabo che hanno causato un indebolimento della posizione degli occidentali nel Medio Oriente, permettendo contemporaneamente di distrarre la comunità internazionale dal suo programma nucleare.
L’Iran tra la crisi libica e quella siriana. Cercare di far durare il più possibile la resistenza delle forze di Gheddafi sarebbe parte di un piano iraniano elaborato per trarre tutti i vantaggi possibili derivanti da un’operazione militare nella quale si stanno impantanando americani ed europei. A questo fine l’Iran avrebbe deciso il trasferimento di armi, tra cui missili, da utilizzare contro le forze dell’opposizione libica nonché di consiglieri in materia di sorveglianza delle comunicazioni ed informazioni. Tenendo impegnati gli occidentali in Libia è possibile anche ridurre la loro capacità di reazione nei confronti della crisi in Siria, principale alleata dell’Iran in Medio Oriente. L’intervento della NATO è stato accompagnato da numerose critiche da parte della Russia che per questo ha bloccato tutte le risoluzioni dell’ONU riguardanti la Siria. Nel frattempo, gli Stati Uniti e l’Unione Europea hanno accusato l’Iran di avere fornito assistenza al regime siriano nella repressione delle proteste e nella censura di internet.
La paure delle monarchie sunnite. L’attivismo del governo di Teheran durante le rivolte arabe ha aumentato l’antagonismo tra l’Iran sciita e l’Arabia Saudita, potenza sunnita. Il timore per le ambizioni iraniane ha spinto le monarchie del Golfo a decidere di intervenire nel Bahrein per aiutare il regime contro il sollevamento popolare prevalentemente sciita.
Perché la Libia? Se l’appoggio strategico dell’Iran alla Siria è comprensibile per l’importanza dell’alleanza tra i due stati, diverso è il caso della Libia. Le relazioni passate tra Gheddafi ed il governo di Teheran non sono state particolarmente buone. L’Iran ritiene infatti che il Colonnello sia stato il responsabile del rapimento e della scomparsa in Libia, alla fine degli anni settanta, del carismatico capo religioso sciita libanese Moussa Al-Sadr. Per questo la scelta di aiutare Gheddafi avrebbe creato una spaccatura in seno al regime iraniano tra chi era a favore di un sostegno delle forze contro il colonnello e chi come Mahmoud Ahmadinejad era ed è contrario. In Libia starebbe accadendo dunque ciò che precedentemente era già successo in Afghanistan dove gli iraniani, secondo le accuse degli Stati Uniti, avrebbero fornito armi ed esplosivi ai talebani.
Bielorussia, il popolo si ribella grazie a Facebook. “Un applauso vi seppellirà”
Il riavvicinamento Tremonti – Brunetta (vignetta)
Sakineh, un caso che «conviene a tutti». Intervista a Riccardo Noury (Amensty)...
23 Dicembre 2010 | Emilio Fabio Torsello
Istruzioni per una persecuzione, i documenti ufficiali sulla repressione dei Bah...
27 Novembre 2012 | Giovanni Giacalone
Libia: Obama viola la Costituzione
1 Aprile 2011 | Emanuela De Marchi
Nelle mani della Cina, sul piatto partecipazioni in Eni ed Enel per uscire dalla...
13 Settembre 2011 | Sirio Valent
10 Luglio, 2011
Stiamo messi molto male
Il vero pericolo per il mondo e` l`iran e la bomba atomica/
27 Luglio, 2011
ti stai sbagliando,l’Iran e’ bene disposta ad avere in Iran delle future molteplici stragi.
Tra razzismo e nulla, come Salvini ha messo nell’angolo il Pd
I dem (e i giornali) non riescono a imporre una loro agenda che non sia fatta di “anti-” qualcosa. E il Capitano alla console se la ride Mentre il governo traballa pericolosamente, l’opposizione litiga. L’irrilevanza del Pd e della sinistra in genere (e forse dovremmo aggiungere anche l’irrilevanza di un’inedita litigiosissima Forza Italia) è drammatica. […]Read More
Riforma Costituzionale, ecco cosa cambia se vince il Sì
Dal superamento del bicameralismo perfetto alla cancellazione del Cnel. Piccola guida per un voto consapevoleRead More
Sanremo, Bugo lascia Morgan sul palco – VIDEO
A notte ormai fonda Morgan cambia il testo della canzone in gara, riferendosi al collega, che porta via lo spartito e abbandona il palco. Dopo momenti di imbarazzo (arriva anche Fiorello per cercare di andare avanti), Amadeus li squalifica in diretta. I due sarebbero in litigio dopo la pessima esibizione nella serata delle cover.Read More
Ti piace l'informazione di qualità, gratuita ed indipendente? Diritto di critica è un progetto indipendente e che si sostiene solo attraverso il supporto dei suoi lettori e della pubblicità. Aiutaci a migliorare il nostro lavoro con una piccola donazione.
