Глава Минздрава Египта: Состояние здоровья Мубарака позволит ему предстать перед судомСудебное заседание над бывшим президентом Египта Хосни Мубараком должно начаться на следующей неделе, сообщил министр здравоохранения страны.По его словам, состояние здоровья Мубарака позволяет 
перевести его из больницы Шарм-эш-Шейха в здание столичного суда.
Власти готовят конференц-центр в Каире для проведения судебного 
заседания. Суд над экс-президентом должен начаться 3 августа. Вместе с Мубараком перед судом предствнут двое его сыновей и бывший министр 
внутренних дел Хабиб Адли.Ранее сообщалось о том, что судить Мубарака, возможно, будут в курортном 
городе Шарм-эль-Шейх из-за ухудшения состояния здоровья экс-президента. Сейчас он находится под наблюдением врачей в Шарм-эль-Шейхе. Вчера, 27 июля, официальные египетские СМИ сообщили, что Мубарак отказывается принимать пищу. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка