ВВС Йемена по ошибке уничтожили 14 человек, воюющих на стороне властей
Авиаудары по боевикам террористической сети "Аль-Каида" на юге Йемена привели по ошибке к гибели 14 членов племенных объединений, лояльных президенту Али Абдалле Салеху, сообщает в субботу агентство AP со ссылкой на представителя йеменских сил безопасности Абдаллу аль-Джадану.
Он официально подтвердил сведения о том, что в результате трёх авиаударов к востоку от города Зинджибар в провинции Абьян в пятницу погибли 14 человек, которые воюют против боевиков на стороне правительства. По предварительной информации, речь идёт об ошибке военного командования.
Ранее сообщалось, что жертвами столкновений, произошедших на юге Йемена между военнослужащими армии страны и членами йеменской ячейки "Аль-Каиды" в пятницу стали шесть человек, в том числе два офицера.
Йеменская ячейка "Аль-Каиды", также известная как "Аль-Каида" на Аравийском полуострове" - одна из самых активных террористических группировок в регионе и в мире. В ноябре 2010 года ее главари взяли на себя ответственность за крушение грузового самолета в ОАЭ и за посылки со взрывными устройствами, обнаруженные в почтовых грузах близ Лондона и на складе в Дубае, сообщает РИА "Новости".
В последние месяцы борьба с боевиками-исламистами в Йемене осложняется политической нестабильностью: с февраля в стране продолжаются антиправительственные выступления с требованием отставки президента Али Абдаллы Салеха. По данным западных СМИ, за время народных волнений в Йемене погибли несколько сотен человек.
