Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
Syrie : l'ombre du massacre de février 1982 plane toujours sur Hama
    Trente après le massacre, qui avait vu la ville anéantie après quatre semaines de siège, les opposants au clan Assad craignent toujours de dures représailles. 
 Publié le 02 février 2012 à 20h58 - Mis à jour le 04 février 2012 à 17h47 
  Temps de Lecture 3 min. 
Quatrième ville de Syrie, Hama est au cœur de l'insurrection contre le régime de Bachar Al-Assad. Jeudi 2 février, la tension est montée d'un cran dans la ville, qui commémore le massacre survenu trente ans plus tôt, sous la main de fer de Hafez Al-Assad, le père de Bachar. En février 1982, les troupes de l'armée syrienne répriment dans un bain de sang une insurrection des Frères musulmans à Hama. Pendant quatre semaines, l'armée assiège et pilonne la ville. Impossible d'établir un bilan exact des morts : les estimations les plus basses parlent de 10 000 morts, les plus élevées, comme celle établie par le Conseil syrien des droits de l'homme, parlent de 40 000 morts. La ville est ravagée.
Le massacre de Hama symbolise l'opposition historique et sanglante en Syrie entre les Frères musulmans et le parti Baas, dominé par le clan alaouite des Assad. A partir du milieu des années 1970, les premiers tentent de déstabiliser le régime à force d'opérations coup de poing, mais se heurtent systématiquement à des représailles massives. Ce sont les années de la "longue campagne de terreur". Le 2 février 1982, les Frères sont affaiblis mais tentent une opération de la dernière chance à Hama, ville majoritairement sunnite et l'un de leurs bastions. Après s'être attaqué à des dizaines de dirigeants baasistes locaux (les bilans dénombrent entre 70 et 300 morts), les Frères déclarent Hama "ville libérée".
DE LA VILLE "LIBÉRÉE" À LA VILLE ASSIÉGÉE
Mais la réponse du gouvernement ne se fait pas attendre : Hafez Al-Assad mobilise 12 000 hommes – les forces de défense dirigées par Rifaat Al-Assad, le frère du président, les unités d'élite, les agents des moukhabarat, la police secrète syrienne –, qui encerclent la ville. Pendant quatre semaines, la ville est en état de siège, pilonnée quotidiennement. Aucun habitant ne peut en sortir. Les témoins décriront des scènes de viols, des exécutions sommaires dans des stades ; des cadavres jonchent les rues, des pelleteuses creusent des fosses communes. Les deux tiers de la ville sont détruits. Pratiquement aucune famille de Hama n'est épargnée par la tuerie.
La ville est interdite aux étrangers. Le journaliste de Libération Sorj Chalandon fait partie des rares reporters à pénétrer  clandestinement dans la ville. Il témoigne fin février 1982, à visage  masqué, des crimes commis à Hama :
Lire le récit de Sorj Chalandon publié le 1er mars 1982 dans Libération : "Le bain de sang d'Hafez Al-Assad"
Le journaliste britannique Patrick Seale parvient lui aussi à entrer dans Hama. Le 7 mars 1982, il décrypte pour The Observer les massacres :"Dans les combats de Hama, la volonté des Frères musulmans de  combattre jusqu'à la mort a rencontré la même volonté de la part des  défenseurs du régime."
Le massacre de Hama signe l'échec de l'insurrection des Frères musulmans en Syrie, désormais condamnés à l'exil. Durant les quatre semaines de siège, aucune autre ville syrienne n'est venue soutenir les habitants de Hama, doublement isolés : assiégés physiquement, et sans aucun appui moral à l'extérieur.Hafez Al-Assad, quant à lui, refroidit durablement toute volonté de rébellion au sein de la population et apparaît comme celui qui maintient "l'ordre" entre les communautés alaouite et sunnite. L'épisode de Hama permet au régime de s'assurer un sursis de tranquillité.
DISPOSITIF SÉCURITAIRE ACCRU
Trente ans plus tard, les tensions ne sont pas retombées à Hama, ville-pivot de la contestation actuelle contre Bachar Al-Assad.
 Lire : "A Hama, 'chaque goutte de sang vaut qu'on se sacrifie'"
Sur Rue89, des habitants de Hama témoignent d'un durcissement du dispositif sécuritaire depuis quelques semaines, à l'approche de la date anniversaire du siège. Beaucoup craignent de dures représailles.
L'opposition syrienne a appelé à manifester massivement les deux prochains jours dans l'ensemble du pays pour marquer cet anniversaire. "[Nous souhaitons] souligner notre solidarité avec les victimes de cette  tuerie qui a été passée sous silence durant 30 ans et pour réaffirmer  notre volonté de renverser le régime actuel", écrivent dans un communiqué plusieurs instances de l'opposition, dont le Conseil national syrien.
La répression de l'opposition menée en toute opacité par le régime de Bachar Al-Assad montre qu'en trente ans la Syrie n'a guère évolué. En revanche, contrairement à 1982, Hama n'est plus isolée dans sa résistance au régime de Damas et la contestation s'organise aussi dans de nombreuses autres villes de Syrie.
 Le Monde 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
