Boutique le PointEvenementsJeux concoursPartenaires
Syrie : l'armée de Bachar el-Assad reste en état d'alerte
Damas qualifie de "soutien au terrorisme" une éventuelle frappe américaine en Syrie et continue de se dire confiant en sa victoire.L'armée syrienne est toujours en état d'alerte même si la perspective d'une frappe américaine s'est éloignée, affirme lundi un haut responsable des services de sécurité. "L'agression américaine contre la Syrie, si elle se produit, est une forme de soutien au terrorisme. (...) L'armée est en état d'alerte et le restera jusqu'à ce que le terrorisme soit complètement éradiqué", a-t-il dit sous le couvert de l'anonymat.Le régime syrien de Bachar el-Assad qualifie de "terrorisme" la rébellion qui tente depuis deux ans et demi de le renverser et qui est soutenue par des pays occidentaux et arabes. "Les mercenaires en Syrie n'ont pas atteint leurs objectifs et, comme eux, ceux qui se tiennent derrière eux vont échouer", a poursuivi le responsable. "Une intervention américaine directe serait une forme de la guerre permanente menée contre la Syrie en vue de soutenir le terrorisme", selon lui. "La Syrie se défendra par tous les moyens", a-t-il prévenu. "La Syrie et le peuple syrien continueront de résister et seront capables de vaincre le terrorisme."Dimanche, Bachar el-Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque, après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d'une intervention en demandant au Congrès l'autorisation de mener une frappe contre le pouvoir syrien soupçonné de recourir aux armes chimiques.Agrandir le texteRéduire le texteImprimerCommenterAjouter aux favorisEnvoyer par emailMéditer sur les erreurs du passé
                    Pourquoi les dirigeants s'obstinent à réitérer les erreurs commises dans le passé ? 
pour l'histoire : afin de destabiliser l'URSS, les US ont armé et entrainé les talibans qui une fous l'urss tombée, ont fait usage de leurs armes contre l'occident et ont donné naissance à des mollah omar et consort. De meme, la France a appuyé logistiquement Saddam Hussein dans le conflit avec l'Iran et ce dernier s'est retourné contre l'occident. à présent, la France et les US s'appretent à punir Bachar El Assad en bombardant des sites stratégiques. Pour info, la majorité de ces sites se situent dans des quartiers résidentiels. Donc, à part que les frappes punitives vont augmenter le nombre de morts civils, elles vont affaiblir le régime face à une opposition composée essentiellement de djihadistes venus de tout part (des tchéchènes combattent aux cotés du front Al Nusra affilié à Qaida) 
l'exemple le plus récent est celui de la Libye. Par pitié méditez sur le passé avant de commettre l'irréparable !                Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaireLe titre du commentaire est obligatoireLe texte du commentaire est obligatoire

Voir les conditions d'utilisation
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrerErreur lors de la sauvegarde du brouillon.
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.

Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point

FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives
* Champs obligatoiresAvec un compte LePoint.fr :

Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidementVous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidementVeuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.frMerci d'avoir partagé cet article avec vos amisMerci de compléter ce formulaireCet article a été ajouté dans vos favoris.