Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie
VIDEOS – La France a publié des informations, exceptionnellement déclassifiés, recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al-Assad est responsable d’attaques chimiquesLe gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent, selon Paris, que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques, notamment celle du 21 août, qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays.Selon un décompte des services français, l’attaque du 21 août près de Damas a fait "au moins 281" morts parmi la population civile. L’ensemble des éléments recueillis "nous obligent à imputer la responsabilité de cette attaque au régime de Bachar al-Assad", souligne-t-on de source gouvernementale.Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas, le chef de l’Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’origine française, et non pas seulement d’informations émanant des services américains.Six vidéos, qui font partie des 47 vidéos analysées par les services de renseignement français, sur l’attaque chimique du 21 août 2013 perpétrée, selon Paris, par le régime syrien, ont été mises en ligne.Ces éléments, qui relevaient du "secret défense", ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement. Il s’agit principalement d’informations recueillies par la Direction générale de la sécurité extérieure (DGSE), la Direction du renseignement militaire (DRM) et du Service de santé des armées (SSA).Une "note de synthèse" a d’abord été présentée aux responsables politiques réunis par le Premier ministre, Jean-Marc Ayrault, à Matignon, avant d’être mise en ligne.Selon les services français, l’attaque du 21 août avait pour objectif, de la part de l’armée syrienne, de reconquérir des quartiers contrôlés par la rébellion."C’est bien une attaque massive, compte tenu du nombre de victimes. Ce sont bien des civils qui ont été frappés. Il s’agit bien d’agents chimiques", souligne-t-on de source gouvernementale française.Les services français imputent sans restriction la responsabilité de cette attaque au régime syrien.Syrie Synthese Nationale de Renseignement Declassifie 02–09–2013Les plus lusSa famille débranche son respirateur pour brancher un climatiseur, l’homme de 40 ans décèdeVidéo. "Je vais me lever et m’en aller !" : Didier Raoult menace de quitter le plateau de Jean-Jacques BourdinOrages, grêle et rafales jusqu’à 120 km/h : treize départements du Sud-Ouest et du centre en alerte orangeAprès un bref pic de chaleur, des orages dès ce jeudi soir dans le Sud-Ouest