COMIENZA EL JUICIO CONTRA EL DICTADOR IRAQUÍ
Un desafiante Sadam Husein se declara 'no culpable' del asesinato y tortura de 143 chiíes en 1982
El dictador se niega a reconocer al tribunal y califica de ilegal el proceso - Aplazado el proceso hasta el 28 de noviembre
ELMUNDO.ES | AGENCIAS
Sadam Husein ha comparecido con actitud desafiante ante la justicia iraquí para responder por la muerte de 143 chiíes en Duyail en 1982. El derrocado dictador se ha declarado 'no culpable' de los cargos de asesinato y torturas que le imputan. Al inicio del juicio, Sadam se negó a dar su identidad completa y tachó de 'ilegal' el proceso. La próxima audiencia será el 28 de noviembre ante la falta de testigos, que no viajaron a Bagdad por 'miedo'.
El derrocado dictador llegó a las 12.24 de este miércoles, hora local (11.24 hora peninsular española), ante el Tribunal Especial, reunido en un edificio que sirvió de cuartel general del partido Baaz en la Zona Verde de Bagdad. Junto a él van a ser enjuiciados siete de sus lugartenientes en el partido Baaz —que dirigió el país durante 35 años—, a los que también se responsabiliza de esta matanza chií. Entre ellos destaca el ex primer vicepresidente, Taha Yasin Ramadan. El tribunal será presidido por el kurdo Rizgar Mohammed Amin. Las televisiones árabes han ofrecido las primeras imágenes grabadas del juicio de Sadam Husein. El dictador iraquí ha llegado al 'box' vestido de chaqueta y con un viejo ejemplar del Corán en sus manos. Los ocho acusados estaban sentados en tres filas de sillas distribuidas dentro de tres recintos con rejas metálicas similares a jaulas de color blanco. De pie ante los cinco jueces encargados de juzgarle y en primera línea en el banquillo de los acusados, Sadam ha tomado una actitud provocadora. Ante la insistencia del tribunal de que diera su identidad completa, se ha negado a dar su pertenencia tribal alegando que 'ya le conocían'. Sus siguientes palabras fueron para arremeter contra los jueces, cuya autoridad se negó a reconocer y contra el proceso, que calificó de 'ilegal', el mismo argumento en el que su equipo de abogados basa la defensa. ¿Quiénes son ustedes? ¿Qué quiere esta corte?", espetó Hussein. "No te reconozco ni a tí ni al tribunal que presides". "Tampoco reconozco la agresión contra Irak y conservo mi derecho constitucional como presidente de Irak a no responder a tus preguntas, pues lo que se ha construido sobre el vacío está vacío". También rechazó las órdenes del presidente de volver a sentarse para dar paso a los demás acusados.
Un partidario de Sadam besa su foto en Jordania. (Foto: REUTERS)
Sobre Sadam recaen las acusaciones de ordenar el asesinato y tortura de 143 chiíes tras un atentado fallido contra el dictador en Duyail, al norte de Bagdad, en julio de 1982.
El derrocado dictador llegó a las 12.24 de este miércoles, hora local (11.24 hora peninsular española), ante el Tribunal Especial, reunido en un edificio que sirvió de cuartel general del partido Baaz en la Zona Verde de Bagdad.
Junto a él van a ser enjuiciados siete de sus lugartenientes en el partido Baaz —que dirigió el país durante 35 años—, a los que también se responsabiliza de esta matanza chií. Entre ellos destaca el ex primer vicepresidente, Taha Yasin Ramadan. El tribunal será presidido por el kurdo Rizgar Mohammed Amin.
Las televisiones árabes han ofrecido las primeras imágenes grabadas del juicio de Sadam Husein. El dictador iraquí ha llegado al 'box' vestido de chaqueta y con un viejo ejemplar del Corán en sus manos.
Los ocho acusados estaban sentados en tres filas de sillas distribuidas dentro de tres recintos con rejas metálicas similares a jaulas de color blanco.
De pie ante los cinco jueces encargados de juzgarle y en primera línea en el banquillo de los acusados, Sadam ha tomado una actitud provocadora. Ante la insistencia del tribunal de que diera su identidad completa, se ha negado a dar su pertenencia tribal alegando que 'ya le conocían'.
Sus siguientes palabras fueron para arremeter contra los jueces, cuya autoridad se negó a reconocer y contra el proceso, que calificó de 'ilegal', el mismo argumento en el que su equipo de abogados basa la defensa. ¿Quiénes son ustedes? ¿Qué quiere esta corte?", espetó Hussein.
"No te reconozco ni a tí ni al tribunal que presides". "Tampoco reconozco la agresión contra Irak y conservo mi derecho constitucional como presidente de Irak a no responder a tus preguntas, pues lo que se ha construido sobre el vacío está vacío". También rechazó las órdenes del presidente de volver a sentarse para dar paso a los demás acusados.
El depuesto presidente iraquí se ha declarado ' no culpable' de los cargos que se le imputan.
El tribunal que le juzga ha pospuesto el caso hasta el 28 de noviembre ya que algunos testigos no viajaron por miedo hasta Bagdad.
Fuerte tensión en la capital
Mientras se esperaba la apertura de este histórico proceso, la violencia ha vuelto a sacudir la capital. Su alcalde ha sido blanco de un atentado en la región de Al-Dura, en el sur de Bagdad. El ataque ha dejado víctimas y según EFE, una de ellas sería el responsable municipal.
En la misma Zona verde, el recinto mejor protegido de Bagdad, han caído dos proyectiles de mortero pero sin cobrarse víctimas. Decenas de puestos de control vigilados por efectivos del Ministerio de Interior y soldados iraquíes han sido instalados en las calles de la capital. El ex partido único Baaz, ahora en la clandestinidad, ha llamado a los iraquíes a "saludar" con ataques contra las tropas de "ocupación" al ex presidente iraquí.
Al norte de la capital, en Tikrit, la tierra natal del derrocado dictador, decenas de habitantes se dirigen hacia un estadio para manifestar su cólera por el enjuiciamiento del ex presidente. La ciudad se encuentra rodeada por las fuerzas de seguridad. En el otro extremo, las víctimas de Doujaïl también alzan su voz, pero para pedir la 'ejecución del tirano'.
Críticas al proceso
Éste es el primero de una larga serie de procesos a los que se tendrá que enfrentar la cúpula del anterior régimen de Irak.
Sadam Husein, de 68 años, ostentó el poder absoluto en Irak desde 1979, cuando desplazó al entonces anciano presidente Ahmed Hasan al Bakr, y fue depuesto por las tropas de la coalición liderada por EEUU en marzo de 2003.
En diciembre de ese año fue capturado por la fuerzas de EEUU. Estaba escondido en un zulo oculto en una granja cerca de Tikrit, su localidad natal. Tras su captura, el ex presidente iraquí pasó a un lugar secreto, donde comenzaron los primeros interrogatorios.
Ahora, casi dos años después, va a ser juzgado por la justicia de su país, representada en un Tribunal Especial que se creó tras su captura. Se encargarán del proceso cinco magistrados que se han preparado para ello durante 18 meses en Reino Unido. Sin embargo, el juicio no está exento de polémica, ya que los jueces no gozan de credibilidad entre abogados iraquíes y diversos grupos de derechos humanos, como Human Right Watch, que cuestionan su imparcialidad y expresan sus dudas porque el proceso se adapte a los parámetros internacionales.
Está previsto que Husein afronte cerca de una decena de juicios por presuntos crímenes cometidos por su régimen, incluyendo el ataque con gases contra kurdos en Halabja y la brutal represión de un levantamiento chií en el sur en 1991.
El proceso contra Sadam es el segundo que se efectúa en Irak contra un ex presidente iraquí, ya que en 1963 compareció ante un juicio similar el también derrocado presidente iraquí Abdel Karim Kasem, que fue condenado a muerte por un tribunal revolucionario en la sede de la Radio y la Televisión.
