Los argumentos por PalestinaLa reciente guerra del Líbano tuvo muchas aristas pero una causa evidente: la cuestión Palestina. El conflicto fue consecuencia directa de varios meses de violencia extrema en Gaza y Cisjordania y estuvo precedido durante la década pasada por tres acontecimientos ligados a una oleada de refugiados palestinos: la guerra civil libanesa, la primera invasión israelí […]8En  los debates recientes sobre el terrorismo se han resaltado estas y  otras diferencias. Boron Atilio. «Terrorismos». Página  12, 9-7-05. Kepel Gilles. «Terrorismo: cuando Internet funciona  como una guarida» Clarín, 16-8-05. Bllin Arnaud, Chaliand  Gerard. «Una historia del terror». Página 12, 13-9-04.  Rozitchner León «Que piden los terroristas» Página  12, 23-7-05. Tokatlian Juan. «El laberinto de Europa ante el  terror». La Nación, 15-7-05.17  Widder Sergio. «Antisemitismo sin excusas». Página  12,1-8-06. Desde el momento que están involucrados pueblos  árabes de origen semita, correspondería más  bien el calificativo de «antijudío».24Smith  presenta una síntesis de las discusiones actuales sobre la  definición de nación. Smith  Murray.»La question nationale en Europe occidentale». Critique  Communiste n 171, hiver 2004.32  El gran acierto de Lenin fue resaltar la dialéctica que  vincula a ambos procesos, en oposición al cosmopolitismo  inocente, que fantasea con la autodisolución espontánea  de los prejuicios nacionales a través de una prédica  fraternal. Un sustancial análisis de los debates del marxismo  sobre la cuestión nacional ha desarrollado: Lowy Michael.  ¿Patrias o planeta?, Homo Sapiens,  Rosario, 1998.YEMEN, LA GUERRA OLVIDADA

                  La imposibilidad de salir de la guerra                


                  Un millón de desplazados están en peligro en Yemen                


                  ¿Hasta dónde llegarán los “desacuerdos silenciados” entre Arabia Saudí y Emiratos Árabes Unidos en la guerra de Yemen?                


                  Yemen: La hora incierta                


                  A medida que los hutíes cercan a al-Qaida en el Yemen, los ataques con drones estadounidenses acosan a sus líderes                
EL IMPERIO RECURRE AL CALIFATO: EL ESTADO ISLÁMICO

                  “La solución era frenar a ISIS”                


                  Muerto el Califa, viva el Califa                


                  El regreso del muerto vivo                
Ver todasBOICOT, DESINVERSIONES Y SANCIONES CONTRA EL APARTHEID ISRAELÍ

                  Frente a la junta de accionistas de CAF, ¡alza tu voz y pide a CAF que se retire del tren del apartheid israelí!                


                  CAF buscando el lucro, perdiendo el tren                


                  El nieto de Nelson Mandela realizará una videoconferencia durante la Israeli Apartheid Week 
Ver todasFLOTILLAS SOLIDARIAS

                  La Flotilla de la Libertad se hará a la mar contra el bloqueo de Gaza más tarde de lo planeado                


                  Campaña 2020 de la Flotilla de la Libertad «Por la infancia palestina»                


                  Apoyo a la Flotilla de la Libertad que en mayo intentará llegar a Gaza                
Ver todasNUEVA MASACRE EN GAZA

                  La historia oculta de las invasiones israelíes de Gaza                


                  ¿Ha perdido el norte Amnistía Internacional?                


                  ¿Ha perdido el norte Amnistía Internacional? (quinta y sexta parte)                
Ver todasTERRITORIOS

                  Según el criterio de la RAE, Oriente Próximo incluye Palestina, Egipto, Líbano, Siria, Turquía, Jordania y Arabia Saudí                
Ver todasEGIPTO

                  El desastre del coronavirus en Egipto                


                  En el contexto de la lucha contra el terrorismo, Egipto está llevando a cabo una limpieza étnica de los beduinos del Sinaí                


                  La gota que colma el vaso en la revolución egipcia                
Ver todasPALESTINA

                  La anexión israelí de partes de Cisjordania palestina violaría el derecho internacional                


                  Las fuerzas israelíes irrumpieron en casas de palestinos y arrestaron al menos a 7 palestinos                


                  Geopolítica de gánsteres y los planes de anexión de Israel                
Ver todasSIRIA

                  Dos puntos de vista sobre la ley estadounidense “César” de sanciones a Siria                


                  Resumen de la situación. Propuestas y preguntas                


                  Desplazados de Idlib vuelven a sus casas destruidas mientras acecha el coronavirus                
Ver todasKURDISTÁN, UN PUEBLO SIN DERECHOS

                  ¿Por qué Turquía bombardea el Kurdistán iraquí?                


                  Incendios y cortes de agua, las armas de guerra de Turquía                


                  En Turquía la muerte llega por correo                
Ver todasTEMÁTICOS. PARA ENTENDER LO BÁSICO

                  Breve guía política para intentar ubicarse en Egipto (mejorada)                


                  Israel de 1948 hasta nuestros días                


                  De Balfour a Obama: el pensamiento colonial sobre Palestina                
Ver todas REVOLUCIONES EN EL MUNDO ÁRABE

                  El largo proceso de la revolución árabe, más que una primavera                


                  Mubarak fue liberado de prisión terminando con lo último que quedaba de la Primavera Árabe                


                  A cinco años de las revueltas árabes                
Ver todasLÍBANO EN LA ENCRUCIJADA

                  El rebrote de la violencia en el paraíso de los cedros                
Ver todasMASACRE EN GAZA

                  La verdad os hará libres                


                  Crónica contra la desmemoria: «Plomo Fundido»                


                  Operación plomo sólido: la última matanza de Israel                
Ver todasISRAEL EMBISTE AL LÍBANO

                  Libano: Las Huellas Del Imperio                


                  La cosecha de Siddiqine                


                  El líder de Hezbollah advierte que Líbano se puede convertir en «otro Irak o Afganistán»                
Ver todasARAFAT: LA MUERTE DEL PADRE

                  El último beso de Arafat                


                  La Pasión de  Arafat                


                  Estoy tan apesadumbrado, Yasser                
Ver todasCONVOCATORIAS

                  Movilización hacia el Foro Social Mundial Palestina libre                


                  «Todos somos Palestina. Levantemos el bloqueo a Gaza»                
Ver todasARTÍCULOS ANTERIORES

                  Artículos publicados en Rebelión antes de junio del 2004                
Ver todasENLACES