«Elegir entre Mubarak o Egipto»
Hay dos Egiptos: los generales septuagenarios de Mubarak y los oficiales treintañeros del pueblo
Dos imágenes simbolizan en Egipto el estado de la cuestión militar. La primera, la de un general de confianza de Mubarak y anterior jefe de los servicios secretos, Omar Soleiman (74 años), siendo investido como vicepresidente. La otra, un anónimo oficial, en la treintena de edad, siendo aupado, besado y zarandeado con alegría por los manifestantes.
Dos imágenes para dos Egiptos que se disputan en estos momentos la respuesta a la incógnita que se leía en una de las pancartas de los manifestantes de la plaza Tahrir: «El Ejército debe elegir entre Egipto o Mubarak». Con el anuncio de ayer, las Fuerzas Armadas parecen decantarse por el pueblo «al que pertenecen», tal y como estipula la Constitución egipcia en su artículo 180.
Esta pauta castrense —¿motivada por puro instinto de supervivencia ante la turbamulta descontrolada?— evoca el papel que jugó el Ejército tunecino durante la revuelta contra Ben Alí. No disparó, lo que fue interpretado como apoyo implícito a los manifestantes, y la ira popular no se dirigió contra el estamento militar, sino contra la corrupta policía.
En Egipto, desde los tiempos faraónicos, el Ejército lo ha sido todo. En aquello tiempos, además de proteger las fronteras y el cauce del Nilo tenían para sí todo tipo de trabajos administrativos, algo que no ha cambiado en exceso. Desde la caída de la monarquía del rey Faruk (1948), todos los presidentes —Nagi, Naser, Sadat y Mubarak— han sido militares.
Con una fuerza de 450.000 hombres —315.000 del Ejército de Tierra, 85.000 de defensa del aire, 27.000 del Ejército del Aire y 32.000 de la Marina, según datos de GlobalSecurity—, el principal Ejército de África se sostiene con asesoramiento militar estadounidense, no en vano su cúpula militar se encontraba en Washington cuando la revuelta popular comenzó.
Ayer, tropas en el Sinaí
Desde que Egipto se resarciera en 1973 con la reconquista del Sinaí —en manos israelíes desde 1967— y la posterior paz de 1979, el Ejército ha jugado un prudente papel interno y externo. Sin embargo, una señal más de que los tiempos vienen revueltos se vivió ayer cuando unos 800 soldados se internaron en la península del Sinaí —desmilitarizada en virtud del acuerdo de paz—, exactamente en torno al balneario de Sharm el Sheikh, según informó el Gobierno israelí.
Desde este balneario podría partir Mubarak a un hipotético exilio. Los dos Egiptos velan armas ante la jornada decisiva de hoy. Por si acaso, el Ejército tiene todos los escenarios preparados. Así fue siempre en la tierra de los faraones.
Luz verde de la Comisión Europa al acuerdo con las farmaceúticas para comprar 300 millones de dosis de su vacuna
Papá Noel se suma a las videollamadas estas navidades
Enfrentamientos en las calles de Lima tras la destitución del presidente Vizcarra
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿Podrías respondernos unas breves preguntas?
No te llevará más de un minuto.¡Gracias por adelantado!
Por favor ¿Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género?
Por favor, marca uno o varios temas que sean de tu interés.
