Yabiladi.com est inaccessible pour les utilisateurs Adblock
Vous utilisez Adblock ou un autre bloqueur de publicité. Nous vous invitons à mettre Yabiladi.com en whitelist ou bien vous inscrire çi-dessous.
Manifestations au Maroc : Rassemblements à Casablanca, Rabat, Agadir, Mohammedia et Khemisset [En direct]
La première journée de manifestation organisée par le mouvement du 20 février avait rassemblé plusieurs dizaines de miliers de personnes à travers le royaume. Une deuxième mobilisation était prévue ce week-end mais les informations qui nous sont parvenues semblaient montrer des dissenssions au sein des organisations membres du mouvement. Si plusieurs villes attendrons la journée de dimanche pour sortir, plusieurs milliers de personnes sont sorties à Casablanca, et un sit-in est prévu à 17h (heures locales) à Rabat. Suivi du deuxième acte des manifestations en continu sur Yabiladi.com.
21h05 à Agadir : Une source sur place nous a apporté des éléments de précisions sur l'atercation entre force de l'ordre et manifestant. Peu après la prière d'Al Asr, une centaine de manifestants ont subie l'assaut des forces de l'ordre. Ces dernières seraient intervenues suite à des slogans jugés déplaisant. La confrontation s'est déroulée dans le secteur de "lbatoire", à quelques mètres de l'ancien cinéma Salam. Il y aurait une vingtaine de blessés selon les derniers chiffres.
19h30 à Agadir : Le Mouvement du 20 février nous a informé de violences lors de la manifestation à Agadir. Les forces de l'ordre seraient intervenues "violemment" et auraient fait plusieurs blessés qui ont été transportés à l'hôpital Hassan II. Il y aurait également eu des arrestations mais aucun chiffre n'a été communiqué.
19h15 : Une vidéo vient d'être publiée sur Youtube montrant le rassemblement à Casablanca.
18h30 : Nos journalistes à Rabat et Casablanca quittent les place où ont eu lieu les manifestations. Nous essayerons de publier les photos qui ont été prises le plus rapidement possible.
18h28 à Rabat : Le mouvement du 20 février vient de préciser à notre journaliste que demain, dimanche, une marche vers le Parlement débutera à partir de 10h.
18:24 à Rabat : Le rassemblement se disperse et les banderolles sont pliées. Un peu plus de 200 personnes étaient présents au plus fort du sit-in. Un chiffre très faible par rapport au rassemblement de dimanche dernier et celui de Casablanca aujourd'hui. Les organisateurs ont annoncé des rassemblements chaque dimanche du mois de Mars.
18:00 à Casablanca : Les organisateurs ont mis fin à la manifestation en rappelant que leurs revendications étaient légitimes et que la lutte allait continuer demain dimanche. Il reste quelques groupes de personnes mais le gros est déjà parti. Selon un organisateur interrogé par notre journaliste, le rassemblement aurait compté près de 5000 personnes. Une estimation proche de la notre : plus de 4000 personnes environ.
17:52 à Rabat : Mobilisation très faible avec moins de 200 manifestants. Principalement des militants de l'AMDH, des jeunes du Mouvement du 20 février ainsi que des membres du parti La Voix Démocratique. Aucune organisation "islamiste" n'était présente.
17:50 à Imzouren : Un petit rassemblement a très vite été dispersé par les forces de l'ordre. Les manifestants compte revenir plus nombreux demain dimanche.
17:42 à Agadir : Nous avons appris qu'il y avait des tensions à Agadir. Un contact joint sur place nous a parlé de la fermeture des commerces situés au quartier "Lbattoire". Pour l'instant pas d'altercations avec la police mais le climat est tendu.
17h34 à Casablanca : Les forces de police ont été renforcées. Notre journaliste sur place en a compté environ une centaine d'agents qui restent néanmoins très détendus. Concernant les manifestants on les a évalué à plus de 4000. L'ambiance reste bon enfant avec de nombreux vendeurs ambulants.
17h29 à Rabat : Un officier de police filme les manifestants avec une caméra. Les forces de l'ordre se tiennent pour l'instant à l'écart.
17h27 à Rabat : Des pancartes sont brandies avec les des slogans assez originaux : "Libye, halte au massacre", "Ministre sans portefeuille, plus jamais ça", "Veolia, dégage !"
17h20 à Casablanca : Les manifestants se sont assis. Ils écoutent un des organisateurs qui parle devant un porte-voix. Des hauts parleurs ont été disposés sur la place. En plus des forces anti-émeutes habillées en kaki, des policiers sont également présents avec des gilets orange fluo.
17h08 à Khemisset : Le rassemblement a débuté à 15h00 sur l'avenue Mohammed V, selon le Mouvement du 20 février.
17h06 : L'agence de presse MAP ne parle pas des manifestations d'aujourd'hui, mais elle a consacrée une longue dépêche sur la manifestation de 2000 marocains à Melillia.
17h05 à Rabat : Une centaine de personnes s'est rassemblée à Bab el Had et scandent des slogans. Pour l'instant le sit-in ne rassemble pas beaucoup de monde. La police laisse faire.
16h59 à Mohammedia : Toujours selon le Mouvement du 20 février, le rassemblement à Mohammedia a débuté à 16h, devant le théatre de la ville.
16h58 à Agadir : Selon le Mouvement du 20 février, le rassemblement à Agadir a commencé à 16h, place de la Paix.
16h51 à Casablanca : Un organisateur que notre contact sur place a interrogé à évalué le rassemblement à plus de 3000 personnes. La manifestation se passe toujours dans le calme. Une cinquantaine de membres de forces de l'ordre sont toujours présent face aux manifestants.
16h48 dans la région de Marrakech : A Azilal, Beni Mellal et Marrakech, aucune manifestation n'est prévue aujourd'hui selon notre contact membre du mouvement du 20 février.
16h45 à Imzouren : Une manifestation à actuellement lieu à Imzouren (Al Hoceima). Nous attendons d'avoir des retours plus précis de la part de notre contact sur place.
16h30 à Rabat : Pour l'instant aucun manifestant devant Bab el Had mais plusieurs dizaines d'agents des forces de l'ordre sont présents.
16h00 à Casablanca : Il y a un peu plus de monde sur la place. On estime à plus de 2000 manifestants qui brandissent de nombreuses pancartes avec les mêmes slogans que la semaine dernière. Une quarantaine de policiers a constitué un cordon sur le boulevard Hassan II.
15h30 à Casablanca : Entre 1500 et 2000 personnes sont rassemblées devant la wilaya. Un cordon d'une trentaine de policiers contient tranquillement les manifestants à proximité de la fontaine située au milieu de la place.
15h05 : Nos contacts à Tanger, Al Hoceima, Fez ne constatent aucun rassemblement pour l'instant. On nous indique que les manifestations sont prévues demain dimanche.
15h00 à Casablanca : D'un seul coup les chants des manifestants se sont fait entendre et plusieurs centaines de personnes ont afflué. Notre journaliste sur place évalue leur nombre à 1500 environ.
15h00 à Rabat : Nos contacts au sein de l'AMDH et du Mouvement du 20 février nous précise qu'un sit-in aura lieu à partir de 17h00.
14h45 à Casablanca : Seulement une centaine de personnes est rassemblée devant la wilaya. Il semblerait que la mobilisation soit moins forte que prévue.
