BBC News Mundo Navegación
"La madre de todas las marchas": oposición y gobierno de Venezuela miden sus fuerzas en la calle
Comparte esta actualización en
Copiar el vínculo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
Fue la sexta jornada de marchas en menos de tres semanas en Venezuela, pero oposición y gobierno en Venezuela se habían propuesto que las de este miércoles fueran diferentes.
Desde la oposición dijeron "la madre de todas las marchas" y "la mayor expresión de protesta que este gobierno haya sentido desde que está en el poder".
El oficialismo habló de "megamarcha" y de "la más gigantesca marea roja que se haya visto nunca".
Este miércoles, se volvió a escenificar en la calle la fuerte polarización que vive el país: la oposición denuncia que el gobierno de Maduro se convirtió en una dictadura mientras el oficialismo se acusa a los manifestantes opositores de terroristas y golpistas.
Uno y otro bando trataron de medir fuerzas en la calle, y las protestas dejaron tres muertos por disparos, además de fuertes enfrentamientos de los opositores con las fuerzas de seguridad.
La creciente tensión que vive el país tiene como último detonante las sentencias con las que el Tribunal Superior de Justicia (TSJ) pasaba a asumir los poderes de la Asamblea Nacional, ahora con mayoría opositora.
A ello se sumó la inhabilitación para desempeñar cargo público durante 15 años para el líder opositor Henrique Capriles por irregularidades administrativas en su función de gobernador del estado Miranda, algo que el doble candidato presidencial niega.
El resultado de ello ha sido que la oposición, que acusa al gobierno de haber dado un "autogolpe de Estado", revivió las protestas callejeras, que llevaban varios meses dormidas.
En algo más de dos semanas, la nueva ola de protestas había dejado varios centenares de detenidos, heridos y ataques a organismos públicos, así como denuncias de abusos de derechos humanos.
También decenas de heridos y hasta seis muertes. A las que habría que sumar las tres de este miércoles.
Miles de personas
En el este de Caracas se concentró la oposición, vestida mayoritariamente de blanco. En el centro de la ciudad, ataviados con prendas rojas, los que apoyan al gobierno y al presidente Nicolás Maduro. Y en el medio, la policía, que se empleó con contundencia para disolver la protesta opositora.
Y eso en Caracas, porque las manifestaciones se multiplicaron por todo el país.
También dejaron tres muertos.
Una joven de 23 años, Paola Andreina Ramírez Gómez, quien se encontraba en la plaza San Carlos de la localidad de San Cristóbal, Táchira (oeste), murió al recibir "un disparo que le causó la muerte", indicó el Ministerio Público.
En la capital, las autoridades confirmaron que Carlos Moreno, un adolescente de 17 años, murió en Caracas tras recibir "un disparo en la cabeza" en un incidente presuntamente ocurrido durante las protestas, aunque su familia dice que iba a jugar a fútbol.
La tercera muerte fue la de Neomar San Clemente Barrios, sargento de la Guardia Nacional, quien falleció en el barrio Los Castores de San Antonio de los Altos, una ciudad dormitorio próxima a Caracas.
El Defensor del Pueblo, Tarek William Saab, informó que la muerte del funcionario castrense se produjo a manos de un francotirador en medio de violentas protestas y que durante esos mismos sucesos resultó herido de bala el coronel Juan Carlos Arias.
El objetivo de las marchas opositoras, de nuevo, era llegar a la sede de la Defensoría del Pueblo, lo que impidieron las fuerzas de seguridad.
"Creo que llegaremos a la victoria con esto (la protesta). Esta es la segunda independencia de Venezuela, hoy es el día, este es el día que estábamos esperando por mucho tiempo", dijo a la BBC Ana Gabriela Santilli en una protesta de la oposición.
Otro manifestante, Jesús Figueroa, aseguró: "Si como el gobierno dice, ellos fueran la mayoría y el pueblo realmente los quisiera en el poder, si fuera cierto y lo pudieran probar en las urnas, entonces perfecto, respetaríamos eso. Pero hasta que eso pase, necesitamos que luchar para implementar esos mecanismos".
En las columnas de simpatizantes del oficialismo, muchos trabajadores del Estado expresaban su apoyo al presidente Maduro.
"Estamos defendiendo a nuestra industria petrolera. Estamos defendiendo a nuestro país porque vemos, observamos, que esta oposición apátrida quiere que este país sea invadido", dijo a la BBC Ernesto Montenegro, un trabajador petrolero.
"Venimos aquí a manifestarnos y apoyar a nuestro comandante Maduro. Aquí cero americanismo. Nosotros, los petroleros estamos aquí con nuestro presidente Maduro", dijo su compañero Alexis Ferrara.
Las denuncias de excesos en la represión policial por parte de la oposición han sido respondidos por el Ejecutivo acusando a sus rivales de fomentar la violencia, de "terrorismo" y de querer preparar el terreno para una intervención extranjera.
Pero más allá de eso, esto es lo que se jugaban los dos frentes.
Las sentencias del TSJ despertaron el ánimo de la oposición, que ha recuperado impulso.
"A medida que han ido transcurriendo (las marchas), han sido más importantes en número de asistentes y en los resultados que la oposición exhibe", dice a BBC Mundo el politólogo John Magdaleno, que cree que el jueves es "un día importante".
Magdaleno cree que si bien la situación económica y las sentencias del TSJ, que fueron parcialmente revertidas, sirven para que la presencia de personas en la manifestación de la oposición se masiva, en realidad no se trata sólo de número.
"Tendría que ir más allá, comunicar que la movilización es capaz de atraer a los estratos bajos de la población. No es que no lo haya hecho, pero si eso se vuelve más visible, se ve que participan más activamente, que salen más del oeste de Caracas, es un mensaje importante", afirma Magdaleno.
La pasada semana se registraron protestas contra el gobierno en algunos barrios populares.
Algunos sectores de la oposición buscan que la presión que se genere en la calle obligue a recapacitar al gobierno.
"No puedo garantizar una fecha, pero sí que estamos en la fase final", expresó en Twitter el diputado Freddy Guevara, uno de los líderes de la oposición y el que bautizó la manifestación de este jueves como "la mamá de todas las marchas".
Sin embargo, Ángel Oropeza, coordinador político de la Mesa de Unidad Democrática (MUD), la coalición que agrupa a la mayoría de los partidos de oposición, trataba de rebajar las expectativas.
"No es la batalla final ni la ida a (el palacio presidencial) Miraflores", dijo.
En contra de la opinión de sectores de la oposición, Magdaleno cree que la presión de calle no bastará para provocar cambios en el gobierno.
"La calle no es suficiente para promover una transición en Venezuela", afirma Magdaleno.
Y cita otros siete "tableros" en los que jugar: la opinión pública nacional, los organismos multilaterales, la opinión pública internacional, el trabajo con gobiernos y parlamentos de otros países, la interlocución social con sectores del chavismo moderado, la interlocución con sectores sociales y finalmente, unas elecciones, meta final de la oposición.
El oficialismo replicó la convocatoria de marcha de la oposición con la suya propia en el centro de Caracas, donde no permite el paso de los opositores.
Y también compite con sus rivales en cuanto a las expectativas.
"La más gigantesca marea roja que se haya visto nunca", dijo el lunes el presidente, Nicolás Maduro, rodeado por miles de milicianos, civiles con los que cuenta en la defensa de la llamada revolución que inició Hugo Chávez en 1999 y que continuó Maduro desde 2013.
"Supondrá un nuevo reimpulso para la Revolución bolivariana", dijo en televisión Adán Chávez, ministro de Cultura y hermano de Hugo Chávez.
El oficialismo buscaba demostrar que continúa teniendo adeptos ante las encuestas que indican la escasa popularidad de Maduro, al que la pasada semana algunas personas lanzaron objetos e increparon en un acto público en San Félix, en el este del país.
En este momento de confrontación, el gobierno se presenta como la opción patriótica y pacífica frente a los violentos y los que buscan la injerencia y un golpe de Estado del "imperio norteamericano".
"Hay una campaña contra nuestra patria", dijo el lunes Diosdado Cabello, alto dirigente del partido oficialista PSUV (Partido Socialista Unido de Venezuela).
"Estamos rodilla en tierra, la milicia se queda aquí en Caracas", agregó, asumiendo una estrategia defensiva ante el supuesto intento de ataque.
Justamente la semana pasada se conmemoró el décimo quinto aniversario del golpe de Estado frustrado de 2002 contra Chávez, cuyo detonante fue también una masiva marcha de protesta.
Eso puede provocar el cierre de filas del oficialismo, casi siempre monolítico, pero que tras las sentencias del TSJ vio cómo la fiscal general, Luisa Ortega, criticaba las decisiones por considerarlas anticonstitucionales.
De hecho, este miércoles Ortega volvió a mostrarse como una voz propia con su llamado a las fuerzas de seguridad a garantizar el derecho a la manifestación pacífica de los ciudadanos.
"Los mecanismos de negociación deben agotarse antes del uso de la fuerza pública", afirmó la fiscal general en un comunicado.
Fiscal general de Venezuela, Luisa Ortega Díaz, dice que sentencias del Tribunal Supremo sobre la Asamblea Nacional violan el orden constitucional
Para el analista Luis Vicente León, la estrategia ahora del gobierno es clara: "Unificar adentro la revolución para defenderse de un enemigo mayor que está en la calle".
Y a esa táctica contribuye una comunidad internacional cada vez más cercana a las reclamaciones de la oposición.
El lunes, los gobiernos de 11 países de América Latina emitieron un comunicado en el que reclamaban al gobierno de Venezuela el respeto al derecho a una protesta pacífica y que defina las fechas para unas elecciones.
El gobierno afirma que ganaría unos comicios y que revertiría la severa derrota de las legislativas de diciembre de 2015.
Sin embargo, aún no hay fecha para las elecciones de gobernadores, que deberían haber sido a final del año pasado, ni para las municipales, previstas para 2017.
Las presidenciales deberían ser a final de 2018.
Compartir        Acerca de compartir
BBC News Mundo Navegación
Navegación en la BBC
