В США бывшему "морпеху" предъявлены обвинения по делу об убийстве иракской семьиБывшему американскому военнослужащему армии США Стивену Грину в понедельник предъявлено обвинение в изнасиловании и убийстве иракской девушки в городе Махмудия, в 30 км к югу от Багдада. Суд над военнослужащим проходит в федеральном суде в городе Шарлотт в Северной Каролине.Представители обвинения представили материалы расследования, проводившегося в отношении Грина, служившего в 101-м полку морской пехоты, и еще четырех солдат 502-го пехотного полка. По данным прокуратуры, 21-летний Грин и четверо солдат 13 марта этого года вошли в один из домов дом в Махмудии и изнасиловали проживавшую там девушку. После этого, пытаясь замести следы, рядовой Грин застрелил ее, двух мужчин и мальчика, приводит версию следствия CNN.Грин вскоре после этого по неустановленным причинам покинул ряды вооруженных сил США. Он был арестован в Северной Каролине на минувшей неделе. Его четверо сослуживцев-соучастников содержатся под стражей на американской базе близ Махмудии. В случае признания вины, всем им могут быть вынесены смертные приговоры.Это уже пятое расследование, которое проводится в связи с сообщениями о расправах над мирными иракцами, учиненными американскими солдатами. Ранее по различным эпизодам были осуждены 14 американских солдат.По сведениям ИТАР-ТАСС, иракской "молодой женщине", изнасилование и убийство которой американскими военнослужащими расследует Пентагон, было всего 15 лет. Об этом агентство сообщило со ссылкой на представителя муниципалитета Махмудии, где произошла трагедия. Об этом также сообщила в понедельник газета The Washington Post. Эти данные противоречат предварительным результатам расследования, которое проводят американские  следователи в отношении пятерых солдат. По данным следствия, жертве изнасилования было по меньшей мере 20 лет.Проживавший по соседству Омар Джабани рассказал американской газете, что одним из первых оказался на месте преступления. По его словам, девушка была мертвой и лежала в углу дома, ее волосы были сожжены, а одежда была задрана до шеи. Родственники погибшей дали разрешение на эксгумацию ее тела для проведения криминалистической экспертизы.  