В иракском городе Неджеф исламисты расстреляли трех женщинИракские боевики расстреляли сегодня в священном для мусульман-шиитов городе Неджеф трех женщин. Младшей из них не было и 20 лет.По утверждению представителя местной полиции, дом, в который ворвались экстремисты, был борделем. Его обитательниц боевики предупреждали трижды, требуя прекратить занятие проституцией, сообщает ИТАР-ТАСС.Жители Неджеф, расположенного в 160 км к югу от Багдада, часто получают предупреждения от хранителей "чистоты ислама" о недопустимости торговли алкогольными напитками либо наркотиками.