Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
El EI arrebata el último pozo de petróleo del régimen sirio
Según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos, la organización terrorista Estado Islámico tiene bajo su control el último yacimiento de petróleo del régimen sirio, en Homs.


 El grupo terrorista Estado Islámico (EI) se hizo este lunes (7.9.2015) con el control del último yacimiento de petróleo que quedaba en manos del régimen sirio de Bashar al Asad, situado en la provincia central de Homs, según el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
 Los técnicos habían abandonado el yacimiento de Yezl, situado en el este de Homs, antes de que los combatientes yihadistas lo controlaran totalmente, dijo en declaraciones por teléfono a Efe el director de la ONG, Rami Abderrahman.
Francia enviará a Siria vuelos de reconocimiento
Londres podría sumarse a acciones militares en Siria
Diversas voces se alzaron para pedir al primer ministro que el país se involucre más en el conflicto, para ayudar a solucionar de raíz el drama de los refugiados. (06.09.2015)
El EI dinamita tres emblemáticas torres de Palmira
El grupo terrorista Estado Islámico (EI) dinamitó tres antiquísimas torres funerarias en la ciudad arqueológica de Palmira, en el centro de Siria. Hace cuatro días, el EI destruyó el edificio principal del templo de Bel. (04.09.2015)
 La toma se produjo después de intensos enfrentamientos entre el EI y las fuerzas leales al Gobierno de Damasco. egún Abderrahman, el régimen sirio cuenta ahora sólo con el crudo que le suministra el gobierno iraní, el principal aliado del presidente sirio, Bashar al Asad, en la región.
 Ataques de la coalición en Al Raqa
 Por otro lado, al menos 16 miembros del EI murieron hoy en bombardeos aéreos de la coalición internacional en la ciudad oriental siria de Al Raqa, principal feudo de la organización terrorista.
 El Observatorio informó, en un comunicado, de que los ataques fueron lanzados en el norte y oeste de la urbe, y que entre los extremistas fallecidos hay un uzbeko, un marroquí, un egipcio y un tunecino, además de otro de nacionalidad indeterminada, además de sirios. Los cadáveres fueron trasladados a hospitales de Al Raqa, capital de la provincia homónima.
 El Estado Islámico proclamó en junio de 2014 un califato en Siria e Irak, donde ha conquistado amplias partes del territorio de estos países.
 CP (efe, dpa)

Viena, ¿un enclave del terrorismo islámico?
03.11.2020

El atacante de Viena, que acabó con la vida de cuatro personas y fue abatido por la Policía, había sido condenado previamente por intentar unirse a la organización terrorista Estado Islámico en Siria. 

Identifican al atacante de Viena, un joven simpatizante del Estado Islámico 03.11.2020

El autor del tiroteo era un joven con doble nacionalidad, de Macedonia del Norte y Austria, y había sido condenado en 2019 en su intento por viajar a Siria para unirse al Estado Islámico (EI). 

Estado Islámico reivindica el atentado terrorista de Viena
03.11.2020

La organización extremista dijo que "un soldado del califato" se lanzó hacia grupos de personas en Viena "con un arma automática, una pistola y un cuchillo". 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

