Как сообщают местные СМИ, во
время допроса они сказали, что попали в плен к боевикам. Но о конкретных целях
пребывания в Сирии французы не распространялись. Ни Дамаск, ни Париж пока не
комментировали эту информацию.Между тем, оппозиционеры из Свободной армии Сирии утверждают,
что Франция и США поставляют им оружие и средства ПВО. Более того, возможность
таких поставок в будущем не исключают и в Лиге арабских стран, о чем заявил
генеральный секретарь организации Набиль аль-Араби.МИД Сирии раскритиковал данное
заявление, расценив его как агрессивное вмешательство в дела республики. "Любая
сторона, которая выступает с такими предложениями, должна нести ответственность
за кровопролитие в Сирии. Мы призываем наших собратьев из Катара, Саудовской
Аравии и других арабских стран к сотрудничеству, чтобы подтолкнуть оппозицию к
диалогу", - говорит официальный представитель ведомства.Накануне сообщалось, что правительственные войска начали наземную операцию с целью отбить третий по величине город страны Хомс у повстанцев. В силах безопасности заявляют, что взяли под контроль район Баба-Амр в центре города.По последним данным ООН, с марта прошлого года более в Сирии погибли 7,5 тыс. человек.Напомним,
в Сирии вооруженная оппозиция стремится положить конец четырем десяткам лет
правления династии Асадов. Действующий 46-летний правитель в прошлом году
обещал реформы, но это не помешало Асаду начать обстрел городов, занятых его
оппонентами. 4
февраля Россия и Китай наложили вето на резолюцию Совбеза ООН по Сирии, что
вызвало бурю негодования со стороны Запада. 17 февраля Генассамблея ООН
большинством голосов приняла резолюцию, осудив власти Сирии за военные
действия против вооруженной оппозиции и гибель мирных граждан, а также
поддержав призыв Лиги арабских государств к отставке сирийского лидера Башара Асада.Между
тем, 27 февраля появилось сообщение, что более 20 видных деятелей оппозиции объявили о выходе из состава Сирийского
национального совета (СНС) и создании новой оппозиционной Группы сирийских
патриотов.28
февраля президент Сирии Башар Асад подписал проект новой конституции, за принятие
которого на референдуме проголосовало более 89% жителей страны.