RomaSette, l'informazione della Diocesi di Roma - Notizie sulla città e la Diocesi di Roma
«Per battere l’Isis occorrono i siriani.  Assad compreso»
I vescovi siriani sono «stanchi delle tante parole e dei pochi fatti» messi in campo dalla comunità internazionale. Voci severe da Aleppo e Damasco
I vescovi siriani sono «stanchi delle tante parole e dei pochi fatti» messi in campo dalla comunità internazionale. Voci molto severe da Aleppo e da Damasco
Precedente articolo
Caritas, corso introduttivo alla solidarietà internazionale
Prossimo articolo
Fatebenefratelli di Roma, Marco Longo è il nuovo direttore
In Libano «bambini e famiglie hanno ancora bisogno di aiuti»
“Donne, fede e diplomazia”: l’assemblea di Religions for peace
Usa, «gioia ed entusiasmo» del patriarca Bartolomeo per il successo di Biden
Da Acs una raccolta fondi per la popolazione del Mozambico
Articoli recenti
In Libano «bambini e famiglie hanno ancora bisogno di aiuti»
Il Car: sì al museo della gastronomia
Coronavirus, l’augurio del Papa a Bassetti: «Forza, forza, forza!»
“Donne, fede e diplomazia”: l’assemblea di Religions for peace
Usa, «gioia ed entusiasmo» del patriarca Bartolomeo per il successo di Biden
Il Papa conferma la vicinanza alle vittime degli abusi
Francesco: «La preghiera, l’ossigeno della vita»
Roma si aggiudica gli Europei 2024 di atletica
Il cardinale Bassetti «vigile e collaborante»
Da Acs una raccolta fondi per la popolazione del Mozambico
Coronavirus, tamponi gratuiti per i senza dimora
Morto Renzo Gattegna, ex presidente degli ebrei d’Italia
Coronavirus, nelle ultime 24 ore 35.098 casi
Le Misericordie d’Italia cercano “Gente al servizio della gente”
Con l’Azione cattolica, “Nessuno è fuori sede a Roma”
Santa Sede, pubblicato il rapporto sul caso McCarrick
