Hollande à Macron : «C'est pas trop dur en ce moment ?» 
Infirmières : la déprime des exclues de la prime Abonnés
Confinement : veillée d'armes avant un nouveau tour de vis ? 
Procès de l'ancien nonce apostolique à Paris : «Ce n’est pas qu’une histoire de main aux fesses» 
Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah 
Budget européen : un deal à 1 800 milliards d'euros 
Maurice Genevoix au Panthéon, record de cas de Covid-19 aux Etats-Unis, manifestations contre le cessez-le-feu à Erevan... l'actu de ce mercredi matin 
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
Gagner la présidentielle sans sacrifier au présidentialisme ? Embauchez une actrice ! 
Les Américains que j'ai photographiés sont restés des énigmes 
La lecture n’est pas un produit  
L'autre Panthéon de Maurice Genevoix 
Les forces occultantes de la proposition de loi «pour une sécurité globale» Abonnés
Claire Duvivier : «Jouer avec les attentes du lecteur» 
«Songs of the Humpback Whale», cétacés cultes Abonnés
Oneohtrix Point Never : tout l’or des ondes Abonnés
Espagne : sur la côte gaditane, la tentation de la souillure Abonnés
Colombie : le mystère du galion «San José» en eaux profondes Abonnés
«En Espagne, la relation aux animaux s’établit sur le mode de la cruauté» Abonnés
Bovins français exportés d'Espagne : l'inacceptable hypocrisie Abonnés
Que sait-on du documentaire «Hold-up», qui dénonce une «manipulation» mondiale sur le Covid-19 ? Abonnés
Les fautes d'orthographe d'Emmanuel Macron dans le livre d'or du général De Gaulle sont-elles authentiques ? 
Région par région, pourquoi le nombre d'élèves contaminés donné par Blanquer est mensonger Abonnés
Violences à Compiègne : un lycéen gravement blessé au visage porte plainte  Abonnés

            Libye: les enjeux d'une guerre qui divise
          
Al-Qaeda, la CIA, l'Otan, les avancées et les retraites des rebelles, décryptage d'une situation complexe.
Raids aériens; villes conquises puis reperdues; l’Otan et le groupe de contact; la CIA et Al-Qaeda; les Américains et Sarkozy; la situation en Libye peut paraître complexe, treize jours après le début des opérations de la coalition. Décryptage en 11 points.
Cliquez sur les liens pour accéder directement aux paragraphes.
•Qui a le contrôle des opérations?
•Le groupe de contact sert-il à quelque chose?
•Comment se passent les raids aériens?
•Y a t-il des membres d'Al-Qaeda parmi les insurgés?
•Quid du rôle de la CIA?
•L'ambiguïté de Barack Obama
•Pourquoi la rébellion avance et recule aussi vite?
•Faut-il armer les rebelles?
•Les défections dans le camp libyen
•Les derniers soutiens de Kadhafi

Qui a le contrôle des opérations?
L'organisation a pris le commandement de toutes les opérations menées en Libye ce jeudi matin. Elle succède ainsi à la coalition multinationale, enfin officiellement.La prise de contrôle par l’Otan a été l’objet d’intenses débats et de plusieurs moments de tensions. Les Français craignaient que cela soit perçu de manière négative par les populations des pays arabes, l'Otan risquant d'incarner la puissance occidentale en marche. De plus, plusieurs membres comme la Turquie ou l’Allemagne ne voulaient pas participer aux opérations militaires.En réalité, une intervention aérienne de longue durée ne peut pas être menée sans les Américains. Or, leur structure de commandement et de gestion des opérations passent par l’Otan dans cette zone géographique. Ce que les états-majors des différentes armées savaient dès le départ.
Le groupe de contact sert-il à quelque chose?
Un groupe de contact de représentants de plus d’une trentaine de pays et de plusieurs organisations internationales s’est réuni à Londres, mardi. Selon le gouvernement français, il devait assumer au départ le volet «politique» de l’opération.Le commandement militaire ayant été confié à l’Otan et l’après-Kadhafi n’ayant pas encore débuté, on ne sait pas pour le moment son utilité réelle, à part le fait de laisser penser que la communauté internationale est unie derrière les opérations, même si l'Union africaine, l'opposition libyenne et la Ligue arabe n'étaient pas présents.
Comment se passent les raids aériens?
(Raid aérien d'un F16 Belge, le 27 mars, Reuters)
•Les avions de la coalition et de l’Otan ont réalisé plus de 2.000 sorties aériennes.•Les avions de la coalition, hors Etat-Unis, donc principalement l’Angleterre et la France, ont conduit 60% des missions d’attaque. L’heure de vol d’un Rafale coûte 13.000 euros.•Les avions américains continuent d'assurer plus de 60% de l'ensemble des vols (ravitaillement, surveillance, brouillage, etc).•Selon le secrétaire d’état à la Défense américain, Robert Gates, le coût de la participation américaine aux opérations est d'au moins 40 millions de dollars par mois.
Y a-t-il des membres d'Al-Qaeda parmi les insurgés?
Les multiples références de Kadhafi aux «jeunes drogués par Al-Qaeda» lors de ses discours hallucinés avaient décrédibilisé l’hypothèse d’une présence importante de terroristes sur le territoire libyen.De plus en plus, cette question revient sur le devant de la scène. Elle inquiète notamment les conservateurs américains, qui ne veulent pas prendre le risque d’aider, voire d’armer indirectement des terroristes que les Etats-Unis combattent sur d’autres fronts. Selon le patron militaire de l'Otan, l’Américain James Stavridis, des «signes de présence» d’Al-Qaeda ont été ainsi détectés parmi les rebelles.Sans établir forcément de liens avec cette organisation, lors de ses reportages, Christophe Ayad, envoyé spécial de Libération, a pu toutefois noter que certains rebelles étaient plus habiles que d’autres:
«Certains d’entre eux manient le lance-roquettes avec une familiarité  déconcertante. Quand on leur demande où ils ont appris, ils se  contentent de sourire. La plupart viennent du jebel al-akhdar, la Montagne verte, dans la  région de Derna et d’Al-Bayda, où un maquis islamiste a tenu tête à  Kadhafi au milieu des années 90.»L’un des commandants de l’opposition sur le front, le colonel Ahmad Bani, a lui nié catégoriquement que des éléments d'Al-Qaeda se trouvaient dans ses rangs.Pour Seth Jones, ancien conseiller du Pentagone pour les opérations spéciales, interviewé par l’AFP, il faut au contraire «partir du principe» qu'une partie des armes risque de tomber dans les mains d'Al-Qaeda.
Quid du rôle de la CIA?
Selon plusieurs médias américains dont le New York Times, de «petits groupes» d'agents de la CIA sont déployés sur le terrain pour prendre contact avec la rébellion et guider les frappes de la coalition. Barack Obama aurait donné l'autorisation d'aider secrètement les rebelles.De plus, selon la chaîne ABC, «des dizaines de membres des forces spéciales britanniques et d'agents du service d'espionnage MI6 travaillent» également en Libye. En particulier pour recueillir des renseignements sur les positions des forces loyalistes. Il est plus que probable qu’il y ait aussi des forces spéciales françaises.
L’envoi de troupes militaires officielles, comme en Afghanistan et en Irak, est pour le moment formellement écartée.
-->Lire sur le sujet, le blog Great America.
L'ambiguïté de Barack Obama
Depuis le début des interventions le 19 mars, Barack Obama est critiqué par une partie de sa base, et par les conservateurs. Les premiers lui reprochent de s’engager dans un nouveau conflit onéreux. Les seconds d’avoir tergiversé et donné l’impression qu’il avait été presque forcé par Sarkozy de partir en guerre. Certains vont jusqu’à penser que l’engagement américain sert les intérêts politiques internes du président français (lire ici, ou ici).
A l'heure actuelle, malgré un discours récurrent autour de l'idée que les Etats-Unis ne sont qu'en soutien, l'armée américaine a pour le moment assuré la majorité des opérations.
(Un insurgé à Ajdabiya, le 30 mars, Andrew Winning / Reuters)
Ce relatif retrait sur le plan médiatique a eu toutefois un effet anecdotique, mais symbolique sur le terrain. De nombreux rebelles arborent plutôt le drapeau français, remerciement sans doute à l'activisme diplomatique de Nicolas Sarkozy. On ne voit pas de drapeaux américains sur les photos des agences de presse.
Pourquoi la rébellion avance et recule aussi vite?
(Des rebelles libyens entre Brega et Ajdabiya, Youssef Boudlal / Reuters)
Le terminal pétrolier de Ras Lanouf est en train de devenir le symbole de la guerre: un jour libéré, le lendemain reperdu. La rebellion a dû mal à aller plus loin. Les bons jours, elle pousse jusqu'à Ben Jawad.
Trois facteurs principaux expliquent ces difficultés.
•Les rebelles ne sont pas des soldats. Malgré toute leur bonne volonté, ils n'ont aucune expérience de la guerre. Ils font penser à Fabrice del Dongo, le héros de la Chartreuse de Parme de Stendhal, qui se rend à Waterloo persuadé que la guerre est une chose magnifique et qui est finalement complètement impuissant et balloté d'un endroit à un autre. L'impétuosité de la jeunesse ne suffit pas face à l'armée de Kadhafi qui reste encore organisée malgré les bombardements.
•Lors d'opérations de guérillas, en territoires accidentés ou dans une ville, l'inexpérience peut être compensée par un terrain favorable. Ce n'est malheureusement pas le cas en Libye. Toute la guerre se déroule le long d'une unique route côtière, qui traverse quelques villes. Ils est donc très facile d'avance rapidement et de reculer tout aussi rapidement.
Comme le note le journaliste Jean-Dominique Merchet sur son blog Secret Défense: «lors de la guerre d'Afrique du nord (juin 1940-mai 1943), les belligérants avaient déjà connu ce genre de situation. Rommel et son Afrikakorps, avec les Italiens, progressaient puis reculaient aussi vite sous la pression des Britanniques... et de quelques Français.»
•Troisième point, l'équipement. Il n'y a pas assez d'armes pour toutes les bonnes volontés. Il n'est pas rare de voir des hommes venir sur le front, les mains nues, et attendre que quelqu'un ne puisse plus combattre pour récupérer sa kalachnikov.
Faut-il armer les rebelles?
(Un rebelle avec le maillot de Barcelone et une kalachnikov, le 30 mars, Andrew Winning / Reuters)
L’idée est de plus en plus évoquée, mais elle est polémique. La résolution de l’ONU le permettrait, selon la coalition, ou au contraire non, selon plusieurs pays hostiles depuis le départ à l'intervention, comme la Russie.Selon Michael O'Hanlon, expert à l'Institution Brookings, interviewé par l’AFP, «si des livraisons devaient avoir lieu, elles concerneraient sans doute des lance-roquettes antichars, des systèmes de communications et des médicaments».Les rebelles réclament régulièrement une telle aide. «Nous voulons deux choses: que les avions bombardent les chars et l'artillerie lourde de Kadhafi et qu'on nous donne des armes pour qu'on puisse se battre», comme l’expliquait à un journaliste de l'AFP un rebelle qui se repliait mercredi à Brega, brandissant un fusil d'assaut et un drapeau français.Mais, le problème, c'est qu'avec l’armement des rebelles, se pose la question de l’aide indirecte possible à Al-Qaeda (cliquez-ici pour retrouver le paragraphe sur l'organisaiton terroriste).
Les défections dans le camp libyen
Kadhafi a subi un grave revers avec la démission de son ministre des Affaires étrangères, Moussa Koussa, une des principales figures du régime, qui est arrivée mercredi soir à Londres, après un bref séjour en Tunisie. Selon le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, cette démission est un signe de «l'effondrement du régime».
Au tout début de la révolte populaire, les défections furent nombreuses, notamment de la part du ministre de la Justice, de nombreux ambassadeurs ou de Nouri el-Mismari, l’ancien chef de protocole. Depuis, cela s’était un peu calmé, même si Alain Juppé avait annoncé que plusieurs personnalités importantes du régime pensaient arrêter de soutenir Kadhafi.
Les derniers soutiens internationaux de Kadhafi
Ils sont peu nombreux, mais il existent. Sur le devant de la scène, on retrouve Hugo Chavez, évidemment, opposant archarné des Américains. Selon lui, Kadhafi «fait ce qu'il a à faire: résister à une agression impériale. (...) Même si le président d'un pays est le pire des despotes, il n'est pas justifié qu'un groupe de pays le bombarde et commence à tuer des innocents au nom de la paix».Plusieurs intellectuels soutiennent également le dictateur, au nom de l'idée que l'intervention alliée incarnerait une nouvelle forme de colonialisme. La romancière française d'origine camerounaise Calixthe Beyala estime ainsi que «le colonel Kadhafi est un homme hautement respecté dans son pays et en Afrique. Ce respect n’est pas lié, comme aiment à le clamer les langues chagrines, aux pétrodollars, mais à ses actions. Il a été de tous les combats de libération des peuples opprimés.»
--->Lire son portrait dans Libération. L’ancien humoriste Dieudonné s’est lui rendu à Tripoli, pour une conférence de presse médiatique.
partager
tweeter
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde
partager
tweeter
Benghazi : les «ratés» du Département d'Etat pointés du doigt
La Libye dément tout procès imminent de Seif al-Islam
Libye : la transition politique s'achève 
La Libye prioritaire pour juger Saïf al-Islam
Accédez à tous les contenus et au journal numérique en avant-première
