Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.Ukraine: sommet en terrain miné à Berlin avec Poutine

Lecture en 2 min.
Les dirigeants russe, allemand, français et ukrainien réunis le 11 février 2015 à Minsk / POOL/AFP/ArchivesVladimir Poutine se rend mercredi à Berlin pour un premier sommet depuis un an sur la crise en Ukraine avec les dirigeants allemand, français et ukrainien, une rencontre en terrain miné qui sera aussi marquée par le différend sur la Syrie.Ce sommet avec Angela Merkel, François Hollande et Petro Porochenko ne risque pas d'aboutir, de l'avis même des participants, à une percée spectaculaire alors que la mise en oeuvre des accords de paix de Minsk de 2014 est dans l'impasse depuis de longs mois.«Ca coince à de nombreux niveaux, le cessez-le-feu, les questions politiques, les questions humanitaires», a souligné la chancelière allemande à la veille des entretiens, «on ne peut pas s'attendre à un miracle, mais au point où on en est, il faut faire tous les efforts».«On ne veut pas se contenter d'un conflit gelé. Ce n'est pas pour cela que le président et la chancelière ont mis sur pied le +format Normandie+» réunissant les quatre pays, du nom de la région où le premier sommet de ce type s'est tenu, note-t-on de source diplomatique française. A l'ordre du jour principalement: le respect du cessez-le-feu entre forces ukrainiennes et rebelles pro-russes, toujours très aléatoire, l'adoption d'une loi électorale et dans la foulée l'organisation d'élections dans l'est du pays sous contrôle des pro-russes.Sur ces sujets, Moscou et Kiev n'ont cessé de se renvoyer la balle. Peu après l'annonce du sommet, les deux adversaires se sont immédiatement mutuellement accusés de faire capoter les accords existants, n'augurant rien de très constructif à Berlin.Le porte-parole de Vladimir Poutine, Dmitri Peskov, a ainsi estimé que «Kiev ne faisait rien», alors que la présidence ukrainienne jugeait que la réunion de Berlin devait «pousser la Russie à mettre en oeuvre les accords de Minsk».Moscou, qui est accusé d'attiser la crise en armant et en soutenant les rebelles, a toujours rejeté cette vision et juge au contraire que c'est à Kiev de tenir ses engagements en vue d'une autonomie accrue de l'Est.- Pire que la Guerre Froide - «N'ayons pas d'attentes très élevées au sujet de cette rencontre», a tranché M. Porochenko lors d'un point de presse à Oslo.Cette réunion à quatre sera suivie d'une rencontre tripartite sur l'autre grand sujet de tension russo-occidentale, la guerre en Syrie avec les bombardements de Moscou en soutien au régime, en particulier sur Alep.Là aussi, de source française, il s'agit de faire «passer toujours le même message à Vladimir Poutine sur la Syrie: un cessez-le-feu durable sur Alep et un accès humanitaire». Car l'annonce russe d'un cessez-le-feu de quelques heures jeudi est considérée comme un premier pas insuffisant par les Occidentaux. Mme Merkel, qui n'attend pas de «miracle» non plus sur le dossier syrien à Berlin, a noté par contre que la question de sanctions contre la Russie en représailles de ses bombardements «ne peut être enlevée de la table» des discussions. Ce double sommet avec le président russe intervient à la veille d'une réunion des chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union européenne qui examinera la question des relations avec Moscou, les bombardements russes sur Alep et les sanctions imposées à la Russie en raison du conflit ukrainien et de l'annexion de la Crimée.Sans aucune issue en vue sur ces dossiers, le chef de la diplomatie allemande Frank-Walter Steinmeier a jugé début octobre que les temps actuels «sont plus dangereux» que l'époque de la Guerre Froide, lorsque «Moscou et Washington connaissaient leurs lignes rouges respectives et les respectaient».

                            Coronavirus : Paris et Berlin espèrent fédérer l’Europe autour de leur projet de relance
                        
Emmanuel Macron et Angela Merkel ont présenté un fonds de relance commun de 500 milliards d’euros pour l’après-Covid-19....

                    Russie
                


                    À Paris, consécration de deux nouveaux évêques orthodoxes
                


                    Ouverture des frontières de l’UE : États-Unis, Brésil et Russie sont provisoirement exclus
                


                    « Les Services compétents » : un écrivain au pays des Soviets
                


                    La Seconde Guerre mondiale, l’obsession de Vladimir Poutine
                


                    Américains et Russes négocient de nouveau sur le contrôle des armements nucléaires
                


                    Le pouvoir russe renforce sa mainmise sur les médias
                


                    Pollution dans l’Arctique : un maire russe mis en cause
                


                    En Biélorussie, « la légitimité du régime Loukachenko s’effrite »
                


                    Russie : Vladimir Poutine hésitant face à la crise économique
                
