Site d'information sur
      la Palestine, le Moyen-Orient et l'Amérique latine
Palestine -
      Solidarité

Retour
      :  Accueil 
      -  Sommaire 
		Chems Eddine Chitour  - 
		Dossier religion  -  Massacres à Gaza  
		-  Analyses





L'EXPRESSIONDZ.COM

				2000-2009

Une décennie 
				noire pour la condition humaine
Pr Chems Eddine Chitour




				Lundi 4 janvier 2010
«(...) De plus, le 
				processus de transformation, même s’il apporte un changement 
				révolutionnaire, risque d’être long, en l’absence de quelque 
				événement catastrophique et catalyseur - tel qu’un nouveau Pearl 
				Harbour.(...)»
				Project for New American Century (Pnac)

				Cette phrase tirée du document Pnac; «Projet pour un nouveau 
				siècle américain» mis en place par les néoconservateurs 
				américains, explique à bien des égards, la situation mondiale 
				actuelle et le président actuel est dans une grande mesure amené 
				à suivre dans ses grandes lignes le «projet» peut-être 
				avec des méthodes plus enveloppées- dans de beaux discours- et 
				moins brutales que celles de son prédécesseur, le résultat final 
				devant être toujours le même: la suprématie des Etats-Unis à 
				tout prix. La vieille Europe n’étant là que pour suivre comme 
				supplétif ce que décide le maître du monde.
				Tout s’est accéléré il y a une vingtaine d’années. 1989, le mur 
				de Berlin tombe. A l’automne1991, l’empire soviétique - l’empire 
				du mal dans la doxa occidentale- n’est plus que l’ombre de 
				lui-même; il s’écroule en quelques semaines, le 25 décembre, il 
				perd la moitié de sa population et une partie de son territoire 
				au profit de Républiques dont le souci premier est de se 
				déclarer indépendantes et s’arrimer à l’Occident. Le rouleau 
				occidental ne s’arrête pas là, il n’eut de cesse d’attiser les 
				rivalités dans le monde et les crises de la Russie avec 
				l’Ukraine et surtout avec la Géorgie - crise de l’été 2008- 
				participent de cette entreprise de déstabilisation planétaire de 
				tout ce qui s’oppose à la «civilisation occidentale», 
				elle seule habilitée à «dicter la norme». Dans ce cadre, 
				elle a mis en place un véritable gouvernement mondial qui ne dit 
				pas son nom. Un «gouvernement occidental du monde» qui a 
				profondément structuré la décennie 2000-2009.
				C’est ainsi que graduellement, la mondialisation s’est emparée 
				du monde, elle lamine les économies, casse les barrières 
				douanières au profit des produits manufacturés de l’Occident. 
				Pour cela l’OMC fut mise en place pour réguler le marché. Les 
				prix des matières premières du Sud sont décidés au Nord dans des 
				Bourses (New York, Londres, Rotterdam, Paris). Plus tard, suite 
				à la crise financière 2007-2009 due à des manipulations 
				boursières qui ont ruiné des millions de petits épargnants mais 
				pas les banques qui se sont vues renflouées à coups de centaines 
				de milliards de dollars, fut institué le G20 qui réunit les 
				vingt principales économies mondiales où, pour la première fois, 
				on intègre les pays émergents pour mieux les contrôler... en 
				vain. Les organisations multilatérales ont de plus en plus un 
				rôle marginal, c’est le cas des Nations unies, ce «grand 
				machin» dont parlait De Gaulle avec un rôle aussi pâle que 
				ne l’est le secrétaire général de l’ONU et de ses agences 
				(Unesco, Fao, Unicef, Pnud). Tout se décide au niveau du Conseil 
				de sécurité. Les trois principaux membres font ce qu’ils veulent 
				sous la direction unique des Etats-Unis. Mieux, le bras armé du 
				gouvernement mondial est l’Otan qui devait disparaître en 
				principe avec la disparition du Pacte de Varsovie mais qui est 
				toujours là et plus agressive que jamais. D’ailleurs le marché 
				des armes ne s’est jamais aussi bien porté avec 1200 milliards 
				de dollars. Les armes sont vendues par les pyromanes 
				(Etats-Unis, Grande-Bretagne, France, Allemagne, Russie Israël) 
				qui jouent par la suite, s’agissant des Occidentaux, le rôle de 
				pompiers dans le cadre du -droit d’ingérence humanitaire- 
				concept forgé par un certain Dr Kouchner qui ne parle, lui 
				aussi, que de guerre, de civilisation, de valeurs occidentales 
				s’agissant de porter la démocratie aéroportée, c’est-à-dire 
				imposer la mort, la misère au nom du magistère dixit de la 
				Nouvelle Rome. Jacques Diouf, le directeur général de la Fao 
				demande 50 milliards de dollars pour éradiquer la faim. Les 
				promesses des Nations unies en 2000 pour éradiquer la faim dans 
				le monde deviennent une vue de l’esprit. Après la chute de 
				l’Union soviétique, l’Occident s’est trouvé en l’Islam, un 
				nouveau Satan de rechange selon la prophétie de Huntington. La 
				civilisation confucéenne est «épargnée». Le Pnac Project 
				for New Age Century représente la doctrine autour de laquelle 
				s’articule la politique mondiale des Etats-Unis, il faut 
				s’assurer avant tout des sources d’approvisionnement pérenne en 
				énergie. Peu importe le prix que les faibles auront à payer même 
				s’ils se chiffrent par centaines de milliers. Si c‘est le prix à 
				payer pour faire partir Saddam Hussein, ce n’est pas cher payé, 
				disait Madeleine Albright à propos des 500.000 enfants irakiens 
				morts des suites du blocus.

Israël, toujours...

				Pendant cette décennie, en dehors des morts palestiniens sous le 
				feu israélien, nous avons vu par deux fois ces mêmes Israéliens 
				détruire un pays et ses infrastructures en juillet 2006. On peut 
				reprocher beaucoup de choses au mouvement Hizboullah sauf celui 
				d’avoir, dans les faits, vaincu les Israéliens, ce que toutes 
				les armées arabes guidées par l’Egypte n’ont jamais pu faire. Il 
				en fut de même pendant trois semaines fin décembre 2008 janvier 
				2009. Toute la haine et le déluge de feu d’Israël s’est déversé 
				sur la Bande de Ghaza. 1400 morts -dont 400 enfants- Plus tard, 
				Israël est toujours aussi arrogant. Sous l’oeil complice de 
				l’Occident, celui de Bush pendant huit ans, mais aussi celui d’Obama 
				-dont on espérait qu’il arriverait à contrôler Israël. Peine 
				perdue. Il ne peut pas et il ne veut pas. Pourquoi cette 
				décennie est, le pensons- nous, noire pour l’humanité? Il n’y a 
				pas un conflit qui n’a pas eu des soubassements matériels ou 
				idéologiques. C’est encore pire quand les deux paramètres sont 
				croisés comme nous le verrons. Le capitalisme sauvage et la 
				mondialisation ont laminé les économies des pays vulnérables en 
				rendant de plus en plus pauvres les pays qui n’arrivent pas à 
				payer leur dette. Quand un enfant meurt toutes les cinq 
				secondes, il y a quelque chose de pourri dans l’humanité. De la 
				décennie, nous devons retenir la mort de milliers d’Irakiens et 
				aussi l’invasion de l’Irak malgré le veto français. Souvenons 
				nous: le 15 février, au moins 10 millions de personnes défilent 
				dans plus de 600 villes du monde contre la guerre d’Irak. Le 9 
				avril: le régime de Saddam Hussein en Irak tombe. Prise du 
				pouvoir par les Etats-Unis qui installent un proconsul. Le 13 
				décembre 2003: arrestation de Saddam Hussein à Tikrit. La 
				télévision insiste pour le démonétiser en le présentant hirsute 
				avec les yeux hagards. Le 31 décembre 2006, Saddam Hussein fut 
				digne lors de son exécution filmée le jour de l’Aïd el Adha 
				comme s’il était le mouton du sacrifice. Les Etats-Unis de Bush 
				ont mis le plus grand soin à donner l’apparence d’une «justice» 
				exclusivement irakienne (sachant que la majorité gouvernementale 
				est chiite). L’exécution du «sunnite» Saddam Hussein par 
				un gouvernement «chiite» le jour même d’Al Adha, le 31 
				décembre 2006, n’aurait eu, en définitive, qu’un but: exacerber 
				les tensions confessionnelles et provoquer enfin cette guerre 
				civile qui ne veut pas vraiment éclater malgré tous les efforts 
				déployés. Cette guerre a éclaté vraiment, les troupes 
				américaines se retireront d’Irak. Exactement comme les 
				Britanniques avaient fait en Palestine en 1948 et les Israéliens 
				en atomisant l’unité palestinienne.
				Les Américains et leurs alliés qui ont envahi l’Irak sur la base 
				d’un mensonge -les armes de destruction massive-, en utilisant 
				bombes à phosphore, bombes à fragmentations, uranium appauvri 
				ont tué, meurtri, saccagé, détruit une civilisation qui a connu 
				l’enfance de l’humanité. Les premiers Gis ne sont pas allés 
				protéger le musée de Baghdad unique en son genre mais plutôt le 
				ministère du Pétrole. Massacrer les corps ne leur suffit pas, il 
				faut aussi s’en prendre à ce que les êtres ont de plus intime 
				comme ils l’ont fait à Abu Ghraïb, comme ils l’ont fait en 
				photographiant, sans manquer de diffuser mondialement les 
				images, comme ils l’ont fait en ce jour d’Aïd, Jour de trêve et 
				de joie pour un milliard et demi de musulmans. La réponse fut 
				dérisoire mais qui fit le tour du monde. Elle fut donnée par 
				Montadher Az Zaïdi qui lança ses chaussures à l’assaut d’un Bush 
				venu rendre visite en décembre 2008 à un Irak en lambeaux. Les «damnés 
				de la terre» de par le monde eurent un rare moment de 
				bonheur...
				En tout cas, pas les potentats musulmans qui ont bien reçu le 
				message. C’est la reddition en définitive en rase campagne, à 
				commencer par El Gueddafi qui fait allégeance en sacrifiant tout 
				ce qui lui reste de dignité. C’est aussi le cas des potentats du 
				Golfe qui ont permis la démolition de l’Irak. C’est le cas de 
				l’Egypte qui donne l’exemple d’un maton pour le compte d’Israël 
				et suprême injure, à la dignité humaine: elle érige un mur de la 
				honte pour empêcher des damnés de la terre de venir se 
				ravitailler pour ne pas mourir des suites d’un blocus inhumain 
				de Ghaza. Une fatwa du Conseil de recherche islamique d’Al 
				Azhar, présidé par l’imam Mohamed Sayed Tantaoui, nommé par le 
				président Hosni Moubarak, a qualifié de «légitime le droit de 
				l’Egypte de construire une barrière qui empêche les nuisances 
				venant des tunnels construits sous Rafah». Comment expliquer 
				«l’acharnement de l’Occident à dicter sa norme à des pays 
				arabes en déshérence au nom de la lutte contre l’Islamisme?». 
				Mérick Freedy Alagbe fait remonter les faits à la fin des années 
				90. Il écrit: «Dans l’euphorie ambiante, Francis Fukuyama 
				publie La fin de l’histoire et le dernier homme qui traduit sa 
				vision d’un monde marqué par la prééminence de la démocratie 
				libérale occidentale. Pour lui, l’humanité a atteint le bout de 
				sa fécondité idéologique et le modèle occidental s’impose comme 
				la forme accomplie de gouvernement des humains. En l’absence 
				d’alternative sérieuse, le monde ne pouvait désormais qu’être 
				homogène. Condescendance ethnocentrique ou angélisme? En tout 
				cas, ce tableau pour rassurant qu’il soit, ne résistera pourtant 
				pas aux vaticinations à la Cassandre de Samuel Huntington, qui y 
				jettera une ombre d’inquiétude.
				La fin des idéologies, loin de voir émerger un monde pacifique, 
				avec l’universalisation des valeurs et principes d’organisation 
				politique qu’épouse l’Occident chrétien, ouvre au contraire une 
				nouvelle page de l’histoire, où les prodromes d’un "choc des 
				civilisations" n’ont jamais été aussi prégnants. (...)Elle sera 
				cependant pompeusement réhabilitée au lendemain des attentats du 
				11 Septembre 2001 et l’engagement militaire des Etats-Unis en 
				Afghanistan et plus tard en Irak, sous le slogan de "Croisade" 
				contre le terrorisme.(1)
				En effet, dans la présentation synoptique que S. Huntington nous 
				fournit sur les grandes lignes de fracture entre les différentes 
				civilisations, deux grandes entités distinctes que tout semble 
				opposer retiennent l’attention: l’Occident, imprégné de culture 
				judéo-chrétienne et le Proche-Orient de tradition islamique. Les 
				autres communautés, bouddhiste, taoïste, shintoïste, 
				hindouiste...ayant subi aussi des risques d’anomie face à la 
				montée en puissance de l’Occident chrétien - à la pointe de la 
				technologie - ont su par moments se résigner à cette hégémonie 
				tout en se préservant de la destruction. La tactique semble 
				d’ailleurs payer aujourd’hui car dans leur capacité d’adaptation 
				aux différentes mutations qui affectent le monde, ces nations 
				recouvrent peu à peu leur dynamisme économique et leur 
				prospérité d’antan.»
				C’est le cas de la Chine, du Japon, et de l’Inde dont le 
				dynamisme économique durant la décennie fait rêver l’Occident. 
				En effet, entre 1999 et 2009, l’économie mondiale a connu de 
				grands bouleversements. Leur point commun: la vitesse à laquelle 
				ils se sont produits. Dans le même temps, un autre facteur 
				marque tout autant: l’accélération du rythme de ces changements. 
				Accélération tout d’abord chinoise. Avec un taux de croissance 
				annuelle de 10%, la Chine double son produit intérieur brut tous 
				les 7 ans et demi. Il avait fallu 58 ans au Royaume-Uni, pour 
				doubler son revenu par tête à la fin du XVIIIe et au début du 
				XIXe siècles; 47 ans aux Etats-Unis, entre 1839 et 1886; 34 ans 
				au Japon entre 1885 et 1919. La Chine l’a fait plus de trois 
				fois depuis 1978. En 1999, elle occupait la 7e place mondiale, 
				derrière l’Italie. L’an prochain, elle devrait être numéro deux, 
				derrière les Etats-Unis.(2)

Les uns et les 
				autres

				«Mais la réaction des communautés musulmanes, poursuit Alagbe, 
				essentiellement concentrées dans le Golfe arabo-persique et en 
				Afrique du Nord, ne sera pas identique. La résistance à la 
				suprématie occidentale et à ses éclaboussures culturelles, 
				tourne parfois à l’affrontement ouvert, souvent illustré par des 
				actes terroristes. On pouvait entendre A. Meddeb décrire cette 
				situation en ces termes: "Depuis la fin du XVIIIe siècle, 
				l’Islam n’a pas trouvé les moyens de riposter à l’hégémonie 
				occidentale. De nos jours, nombreux sont ceux qui se sentent 
				tellement impuissants face à l’hyperpuissance américaine que la 
				violence sacrificielle leur apparaît comme la seule réponse." 
				(...) Alors que prévaut en Occident le constitutionnalisme qui 
				pose les normes d’acquisition du pouvoir et son usage, et la 
				démocratie libérale avec toutes les libertés qu’elle implique, 
				de l’autre côté du Bosphore et en Afrique du Nord, les 
				monarchies héréditaires, les pouvoirs autocratiques, les 
				dictatures...ont encore de beaux jours devant eux (...).»(1) 
				On l’aura compris, le refus de l’alternance est une des causes 
				de l’arriération de ces pays qui sont peut être riches d’une 
				rente imméritée mais pas développés. S’agissant par contre des 
				pays asiatiques qui talonnent l’Occident, selon le diplomate 
				Mahbubani, pendant des siècles, les Asiatiques ont eu le 
				sentiment d’avoir été exclus de l’histoire mondiale. 
				Aujourd’hui, ils sont prêts à devenir des acteurs à part 
				entière, après avoir intégré les «bonnes pratiques» de 
				l’Occident - l’économie de marché, les sciences et les 
				technologies, la méritocratie, l’Etat de droit, le pragmatisme, 
				la culture de la paix et le développement de l’éducation. Tels 
				sont, selon Kishore Mahbubani, les «sept piliers de la 
				sagesse occidentale» dont se sont inspirés les pays 
				asiatiques pour avancer à grands pas.
				L’Occident saura-t-il résister à l’ascension économique 
				vertigineuse de l’Asie? L’Asie n’a nulle intention de dominer 
				l’Occident, elle y puise simplement les solutions qui lui 
				permettront de tourner définitivement la page de la pauvreté. 
				Mais elle nous met aussi en garde: l’Occident devra à son tour 
				renoncer à sa domination, notamment sur les institutions 
				internationales.(3). L’Occident deviendra alors une simple «province 
				du monde», selon J.-C. Guillebaud avec seulement 9% de la 
				population mondiale en 2025. Le permettra-t-il? Cette nouvelle 
				décennie nous donnera la réponse.

1.Mérick Freedy Alagbe: L’impensé du Choc 
				des civilisations.Agoravox 2 janvier 2010
				2.Frédéric Lelièvre: Accélération, mot-clé de la décennie. 
				LeTemps.ch. 23 décembre 2009
				3.Kishore Mahbubani: Le défi asiatique. Editions Fayard 2008

Pr Chems Eddine Chitour, Ecole nationale 
				polytechnique, enp-edu.dz

Droits de reproduction et de diffusion 
				réservés © L'Expression
				Publié le 4 janvier 2010 avec l'aimable autorisation de l'Expression



				Les textes du Pr Chems Eddine Chitour









Avertissement





Palestine - Solidarité a pour vocation la diffusion
      d'informations relatives aux événements du Moyen-Orient, de l'Amérique 
		latine et de la Corse.
      L' auteur du site travaille à la plus grande objectivité et au respect des opinions
      de chacun, soucieux de corriger les erreurs qui lui seraient signalées.
      Les opinions exprimées dans les articles n'engagent que la responsabilité
      de leur auteur et/ou de leur traducteur. En aucun cas Palestine -
      Solidarité ne saurait être
      tenue responsable des propos tenus dans les analyses, témoignages et
      messages postés par des tierces personnes.
      D'autre part, beaucoup d'informations émanant de sources externes, ou
      faisant lien vers des sites dont elle n'a pas la gestion, Palestine -
      Solidarité n'assume
      aucunement la responsabilité quant à l'information contenue dans ces
      sites.

Pour contacter le webmaster, cliquez 
		< ici >
Retour  -  
Accueil
-  
Ressources 
-   
Analyses 
-  
		 
Communiques 
-  
		 
Originaux
