Boutique le Point
Des experts UE-FMI en Grèce dont la dette explose
Des experts de l'Union européenne, du Fonds monétaire international et de la Banque centrale européenne sont arrivés mardi à Athènes pour éplucher les comptes de la Grèce toujours sous pression des marchés alors qu'un nouveau plan de sauvetage se profile.
La "Troïka", comme les Grecs appellent ces experts de la Commission et Banque centrale européennes et du FMI, doit évaluer les progrès effectués dans la mise en oeuvre du plan de redressement des finances grecques instauré il y a un an après une première grave crise, mais qui marque le pas et a aggravé la récession.
La Troïka doit rester à Athènes au moins une semaine et elle aura des entretiens à partir de mercredi avec les ministres des Finances Georges Papaconstantinou, de la Santé, Andréas Lovérdos et de l'Emploi, Louka Katséli.
Cette expertise, précédée d'une première mission technique d'experts la semaine dernière, intervient avant le versement début juin de la cinquième tranche du prêt accordé au pays en 2010 d'un montant total de 110 milliards d'euros.
Toutefois, l'envolée des taux grecs sur les marchés d'obligations, au-dessus du taux prohibitif de 15%, présage pour le moment de l'incapacité d'Athènes à revenir sur les marchés en 2012, comme le gouvernement grec et les institutions internationales l'avaient initialement prévu.
Lundi, l'agence de notation Standard & Poor's a de nouveau abaissé la note de la Grèce tandis que Moody's a menacé de l'abaisser, éventuellement de plusieurs crans, à la suite de la révision à la hausse du déficit public du pays et de ses inquiétudes sur la solidité de son économie.
Du coup, l'éventualité d'une nouvelle aide, qui s'ajouterait au prêt, est évoquée avec insistance tant par les Européens que par la presse grecque, en contrepartie d'un durcissement de l'austérité et de plus de privatisations.
Le quotidien financier grec Naftemporiki titrait ainsi mardi sur "l'option d'un nouveau prêt accompagné de nouvelles mesures" tandis qu'Elefthérotypia (gauche) parlait d'"un nouveau prêt de 50 à 60 milliards d'euros".
Devant l'ampleur des difficultés rencontrées par le pays, dont la dette doit dépasser 150% du PIB en 2011, les Européens n'excluent pas un nouveau soutien afin de se "substituer aux marchés en 2012", avait indiqué lundi à l'AFP une source européenne.
Le chef de la zone euro Jean-Claude Juncker avait lui estimé samedi que la Grèce avait besoin d'un "programme d'ajustement supplémentaire", à l'issue d'une réunion en catimini vendredi soir à Luxembourg des grands acteurs de la zone euro sur la crise grecque.
Pour sa part, le chef économiste de la BCE Jürgen Stark a affirmé mardi que l'aide à la Grèce n'était "pas un puits sans fond" et que le pays "n'était pas insolvable", dans un entretien à une radio régionale allemande.
Quant à une restructuration de la dette souveraine grecque, le gouvernement grec ainsi que l'UE et la BCE, elle-même détentrice d'obligations publiques émises par Athènes, rejettent catégoriquement une telle éventualité.
Bini Smaghi, membre du directoire de la BCE, a indiqué lors d'un entretien paru mardi dans le journal italien La Stampa, qu'une telle opération provoquerait un écroulement de l'économie du pays et aurait un impact sur l'ensemble de la zone euro, y compris sur l'Allemagne.
Sur la même ligne, l'Autrichien Ewald Nowotny, membre du conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne (BCE), a également rejeté l'idée d'une restructuration, qui ne ferait selon lui qu'aggraver la crise, dans un entretien à la radio autrichienne Oe1 diffusé mardi.
Pour sa part, le ministre grec des Finances, Georges Papaconstantinou, souhaiterait un achat des obligations grecques par le nouveau Fonds européen de secours. La Grèce doit en 2012 trouver 41 milliards d'euros pour assurer les échéances du service de sa dette non couvertes par le prêt UE-FMI.
Ce sujet sera débattu le 16 mai lors d'une réunion de la zone euro.
Agrandir le texte
Réduire le texte
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Pipiou a raison...
La dette grecque n'est rien par rapport au PIB global de l'UE et à la masse monétaire M-3 : 10 000 mds chacun !... Fabriquons un peu de monnaie pour la Grèce et l'Euro se dévaluera automatiquement, nos exportateurs seront contents et nous aurons un peu moins de chômeurs !...
Nous oublions que nous avons poussé la Grèce à renforcer sa défense, face à la Turquie, ce qui a profité à l'industrie allemande, et maintenant nous la laissons tomber !...
Pipiou a raison...
La dette grecque n'est rien par rapport au PIB global de l'UE et à la masse monétaire M-3 : 10 000 mds chacun !... Fabriquons un peu de monnaie pour la Grèce et l'Euro se dévaluera automatiquement, nos exportateurs seront contents et nous aurons un peu moins de chômeurs !... Nous oublions que nous avons poussé la Grèce à renforcer sa défense, face à la Turquie, ce qui a profité à l'industrie allemande, et maintenant nous la laissons tomber !...
On dévaluait l'euro...
Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.
Trump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’où ira Erdogan ?
Expérience Le Point
Nous sommes OJD
Les forums du Point
Plan du site
Charte de modération
Politique de protection des données à caractère personnel
* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :
Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.
Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
