Maduro condecora al coronel que gritó y empujó al presidente del Legislativo venezolano
Presiona aquí para reaccionar
Apenas a tres días de difundirse un video por redes sociales en el que un coronel de la Guardia Nacional venezolana grita, irrespeta y empuja al presidente del Legislativo, Julio Borges, el mandatario venezolano Nicolás Maduro condecoró al oficial militar con una medalla al mérito.
El pasado miércoles la sede de la Asamblea Nacional de Venezuela (Legislativo) fue asediada por efectivos militares en compañía de grupos radicales chavistas. El diputado Borges reclamó al coronel Bladimir Humberto Lugo, encargado de la seguridad del parlamento, por los excesos de la fuerza pública contra diputados y reporteros que se hallaban presentes en el acto de celebración del Día del Periodista.
Pero la respuesta de Lugo fue subirle el tono de voz, irrespetar su autoridad, desalojarlo del sitio y al final empujarlo. "Yo soy el comandante de la unidad. Usted podrá ser presidente de lo que sea, aquí mando yo. Le agradezco que se retire, ya hablé con usted", le espetó Lugo a Borges, mientras manoteaba. La escena fue grabada y difundida por las redes sociales.
En fotos: gente común acusada de "conspirar" en Venezuela
Al día siguiente, Diosdado Cabello, segundo hombre fuerte dentro del chavismo, celebraba la actuación de Lugo contra Borges. Inclusive, la hija del fallecido Hugo Chávez, aplaudió la actuación del militar en su cuenta de Twitter: "pa' que respete", escribió.
El diputado Borges señaló que Lugo "está colocado allí para garantizar la seguridad y por el contrario hace eso (…) es la clara muestra de la Fuerza Armada que no queremos”.
En un en la Academia Militar ubicada en Caracas y transmitido a través de la señal del canal del Estado, Maduro concedió a Lugo Armas la orden Cruz de la Guardia Presidencial y la medalla de honor de mérito al estandarte del destacamento de la Guardia Nacional Bolivariana que presta sus servicios de seguridad dentro de las instalaciones del Palacio Federal Legislativo.
Las diputadas Dennis Fernández y Delsa Solórzano fueron dos de las que resultaron heridas en medio de la arremetida de los militares. Este jueves acudieron a la Fiscalía para solicitar medidas de protección tras ser agredidas, informó el diario El Nacional.
"Por órdenes del coronel Lugo fuimos golpeados brutalmente. Además, fueron golpeados los diputados Olivia Lozano, Luis Silva, Winston Flores, Ángel Medina, trabajadores de la Asamblea, así como periodistas y fotógrafos", afirmó Solórzano que presenta lesiones en la cervical, por lo que amerita el uso de collarín por 15 días.
No es la primera vez que el coronel protagoniza un episodio en el Parlamento. En octubre pasado, la ONG Control Ciudadano pidió la remoción y sanción del militar "por permitir el asalto al Parlamento", cuando colectivos ingresaron violentamente al hemiciclo durante un debate sobre el orden constitucional.
La Fiscalía General de Venezuela también acusó el jueves al excomandante de la Guardia Nacional por su presunta responsabilidad en violaciones a los derechos humanos durante las protestas que por tres meses han sacudido al país y han dejado 75 muertos.
El mayor general Antonio Benavides Torres, que fungía hasta la semana pasada como comandante general de la Guardia Nacional, fue citado a comparecer ante la Fiscalía el 6 de julio, indicó el Ministerio Público en un comunicado. Es el primer oficial de alto rango que es acusado en relación a las acciones represivas de los cuerpos de seguridad durante las protestas.
La Guardia Nacional ha sido objeto de duras críticas de organizaciones defensoras de los derechos humanos y de la Fiscalía por su desempeño en la contención de las protestas antigubernamentales, que han dejado 1.400 heridos y más de 500 detenidos. Casi a diario, los guardias nacionales y policías han lanzado bombas lacrimógenas y disparado balas de goma contra los manifestantes.
La Fiscalía indicó en el escrito que hasta el momento trabajan en 450 investigaciones por presuntas violaciones de derechos fundamentales. De estos casos se han registrado 23 personas fallecidas y 853 lesionadas atribuidas a funcionarios policiales o militares.
Presiona aquí para reaccionar
Más contenido de tu interés
