Ukraine : Européens et Américains frappent l'économie russe
Il y avait eu les sanctions de «niveau 1», comme l'exclusion de la Russie du G8. Celles de «niveau 2», tel le gel des avoirs des proches du Kremlin. Ce mardi, l'Union européenne a opté pour la première fois pour les mesures économiques de «niveau 3».  Contre toute attente, les 28 de l'Union européenne ont réussi à se mettre d'accord sur un arsenal de sanctions économiques contre la Russie. Le but : contraindre le président Vladimir Poutine à cesser tout soutien aux entreprises de déstabilisation de l'Ukraine.
Marchés financiers bloqués, ventes d'armes interdites, sanctions de sociétés russes
Véritable coup porté à Moscou, cet accord bloque l'accès aux marchés financiers de l'UE, interdit les ventes d'armes, de technologies sensibles dans le domaine de l'énergie et de biens à double usage militaire et civil. Toutefois les mesures prises par l'Europe ne seront pas rétroactives dans le domaine de la défense, permettant à la France d'honorer son contrat de vente de deux porte-hélicoptères Mistral à la Russie, au grand dam de pays comme la Lituanie.
L'UE a également décidé mardi de bloquer les avoirs de quatre hommes d'affaires russes proches du président Poutine. L'Union va aussi sanctionner trois sociétés dont une banque sur la base des mêmes accusations.
Les identités des personnes et des entités sanctionnées seront publiées mercredi au Journal Officiel de l'UE. L'accord doit par ailleurs être publié au Journal Officiel de l'UE pour entrer en vigueur. La liste noire de l'UE comprend déjà 87 personnes et 20 entités interdites de visas et dont les avoirs dans l'UE sont gelés.
Vladimir Poutine en ligne de mire
Dans le viseur de l'UE : le Président russe. Les Chefs d'Etat occidentaux ont en effet réitéré unanimement l'objectif de ces mesures : faire pression sur Vladimir Poutine afin qu'il ferme la frontière russo-ukrainienne (plus de 1 500 kilomètres). L'Europe veut également empêcher la Russie, alliée présumé des séparatistes pro-russes, de fournir des armements à ces derniers.
Enfin, au bout de quelques mois l'UE sanctionne l'annexion de la Crimée, en limitant les investissements dans certains secteurs, notamment la construction, les transports, les télécommunications et l'énergie, comme l'explique une source européenne proche des négociations.
Obama : «Ce n'est pas une nouvelle guerre froide»
Quelques heures après l'annonce, à Bruxelles, Barack Obama a lancé de la Maison Blanche : «Aujourd'hui, les Etats-Unis imposent de nouvelles sanctions sur des secteurs clés de l'économie russe: l'énergie, l'armement, la finance.» Déplorant que la Russie s'isole de la communauté internationale «après des décennies de réels progrès», il a souligné que cette situation n'était pas inéluctable : «C'est un choix que la Russie et le président (Vladimir) Poutine en particulier ont fait», a-t-il lancé. «Ce n'est pas une nouvelle guerre froide», a-t-il cependant estimé.
Le Trésor américain a précisé que les Etats-Unis interdisaient désormais aux Américains d'effectuer certaines transactions impliquant des financements sur le long terme avec la VTB, deuxième banque de Russie, la Banque de Moscou, qui est une de ses filiales, ainsi que la Banque agricole russe.
Ce changement de ton radical des chancelleries occidentales survient après le tragique crash du vol MH17, à l'est de l'Ukraine.
De plus en plus isolée, la Russie n'a pas encore réagi à ces mesures.
Porochenko souhaite des pourparlers à Minsk avec la Russie
Le président ukrainien Petro Porochenko a proposé mardi de tenir des pourparlers jeudi à Minsk avec la Russie concernant la situation dans l'Est de l'Ukraine et notamment l'accès au site du crash du vol MH17. Il s'est adressé au président du Bélarus Alexandre Loukachenko pour une rencontre entre l'ancien président ukrainien Leonid Koutchma, l'ambassadeur de Russie en Ukraine Mikhaïl Zourabov et d'un représentant de l'OSCE», selon  la présidence ukrainienne. Ces pourparlers doivent porter sur deux questions : «La libération de tous les otages» des séparatistes et «l'accès des experts internationaux au site du crash de l'avion de Malaysia Airlines».
Déclaration de l'UE, mentionnant les sanctions contre Moscou (en anglais)
Guide Shopping Le Parisien
Profitez des avantages de l’offre numérique
© Le Parisien
