Vous êtes connecté(e) automatiquement pour 24hConnexion permanente sécuriséeVotre mot de passe doit comporter au moins 6 caractères, sans espace.La famille de Mouammar Kadhafi

Lecture en 4 min.
 Les femmes de Mouammar Kadhafi  Fatiha al-Nuri Khaled En 1970, un an après son accession au pouvoir, Mouammar Kadhafi divorce de son épouse Fatiha al-Nuri Khaled, alors qu’elle est enceinte de six mois de leur fils Mohammed Kadhafi. Très discrète, Fatiha al-Nuri Khaled, enseignante de profession, aurait rencontré Mouammar Kadhafi le jour même de leur mariage, arrangé par leurs deux familles selon les traditions libyennes. Safiya Ferkache En 1971, lors d’une intervention chirurgicale dans un hôpital libyen, le dirigeant libyen rencontre Safiya Ferkache, infirmière de profession, avec qui il se marie aussitôt. Selon les autorités libyennes, elle est originaire de la ville d’Ajdabiya et descend de l’une des tribus les plus prestigieuses de la Libye, celle d’Al-Barassi. Mais selon le quotidien hongrois Heti Valast, la première dame serait en réalité de nationalité hongroise – son nom étant à consonance hongroise et sa connaissance de la langue arabe limitée. Elle donnera au président libyen six fils et une fille. Ensemble, ils adopteront aussi une petite fille, Hannah. Dotée d’une fortune estimée à environ 21 milliards d’euros, Safiya Ferkache est très présente sur la scène caritative et a fait de nombreuses apparitions télévisées jusqu’au début de la révolution. Depuis lundi, elle s’est réfugiée en Algérie avec sa fille Aicha, son fils Hannibal et le fils de Fatiha al-Nuri, Mohammed. Les enfants de Mouammar Kadhafi  Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans, Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen, issu de son premier mariage. Surnommé le « docteur ingénieur » ou encore « le fils prodige », il préside le Comité national olympique, basé à Tripoli, ainsi que l’organisme libyen de télécommunications. Il a aussi dirigé l’association méditerranéenne des échecs et le club de football de l’Al-Ahli Tripoli. Il s’est réfugié en Algérie depuis lundi 29 août. Seif Al Islam Kadhafi Premier enfant du deuxième mariage de Mouammar Kadhafi, Seif Al Islam (dont le nom signifie « le sabre de l’islam ») a longtemps eu la réputation d’être le fils préféré du président libyen et le plus démocrate de la fratrie. Âgé de 38 ans, Seif Al Islam possède un doctorat en philosophie de la London School of Economics et dirige la Fondation Kadhafi pour l’action humanitaire et le développement. Partisan d’un projet de Constitution pour moderniser le régime, il est aussi le propriétaire du groupe de presse Al-Ghad, dont la ligne éditoriale a longtemps déplu aux conservateurs libyens. Très présent dans la vie politique du pays, il occupe depuis le début de la révolution le terrain médiatique. D’après les rebelles, Seif Al Islam serait encore aujourd’hui aux côtés de son père. Saadi Kadhafi Ancien footballeur professionnel – dont la carrière aurait duré 15 minutes selon France 24 –, Saadi Kadhafi, 37 ans, a été suspendu pour dopage. Après être devenu capitaine de l’équipe nationale de Libye, il préside la Fédération libyenne de football. Selon les rebelles, il avait été chargé par son père de mater les révoltes à Benghazi. Moatassim Billah Kadhafi Colonel de l’armée, Moatassim Billah Kadhafi, 36 ans, a dirigé en 2007 le Conseil de sécurité nationale, avant d’en être écarté. Peu de temps après, il tombe en disgrâce aux yeux de son père pour avoir abusé de l’alcool ou pour avoir fomenté un coup d’État contre lui selon les sources. En 2008, le New York Times révèle qu’il a reçu près de 2 milliards d’euros de la part du président libyen pour « s’offrir une unité militaire à lui ». Aujourd’hui, il serait à la tête de la répression du régime contre les insurgés libyens.Hannibal Kadhafi De son vrai nom Moatassim Bilal, Hannibal Kadhafi est surtout connu pour ses frasques judiciaires. Arrêté en 2004 à Paris pour avoir roulé à 140 km/h sur les Champs-Élysées à contresens, il frappe un policier. Un an après, il est condamné en France à 4 mois de prison avec sursis pour violences contre sa femme enceinte, Aline. En 2008, deux de ses employés arrivent à s’échapper de sa demeure en Suisse et portent plainte. Il sera poursuivi pour mauvais traitements, ce qui suscite une grave crise diplomatique entre la Suisse et la Libye. Aicha Kadhafi Seule fille du président libyen et très proche de son père, Aicha Kadhafi, 33 ans, est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés. Diplômée de l’université Paris VII, elle s’est illustrée en 2004 pour avoir fait partie des avocats de Saddam Hussein. Jusqu’au 23 février dernier, elle était ambassadrice de bonne volonté du Programme des Nations unies pour le développement (PNUD). Elle s’est réfugiée lundi en Algérie et, selon une source gouvernementale algérienne, elle aurait accouché d’une petite fille mardi 30 août. Saïf al-Arab Kadhafi Âgé de 30 ans, Saïf al-Arab (« le sabre des Arabes ») est très discret et l’on ne connaît pas grand-chose de lui. Alors qu’il était étudiant en Allemagne, il aurait été arrêté en 2008 par la police, au motif que sa Ferrari F430 était trop bruyante. Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi, Khamis Kadhafi, 29 ans, aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’une des brigades réputées les plus efficaces des forces fidèles à l’ex-dirigeant libyen. Sa mort a été annoncée lundi 29 août par les rebelles. Elle l’avait déjà été à plusieurs reprises depuis le début du conflit, sans jamais être cependant confirmée. Hannah Kadhafi Âgée de six mois, la fille adoptive de Mouammar Kadhafi aurait été tuée dans un raid aérien du président américain Ronald Reagan, en réaction à une bombe posée dans une discothèque fréquentée par des soldats américains à Berlin-Ouest. Pour les vingt ans de la mort d’Hannah Kadhafi, le dirigeant libyen avait organisé le « Festival Hannah pour la liberté et la paix » et érigé sa fille adoptive en symbole des souffrances du peuple libyen face à cette « agression militaire occidentale ». Mais selon Mary Fitzgerald, journaliste au Irish Times qui a retrouvé la chambre d’Hannah Kadhafi, cette dernière serait toujours vivante. Elle aurait fait des études de médecine et exercerait à Tripoli.

                            Mouammar Kadhafi a vendu 20% de l’or libyen
                        
L’ex-dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays, d’une valeur de plus d’un...

                    Libye : les dernières actualités
                


                    En Libye, « l’affrontement de tous les dangers »
                


                    Derrière l’activisme turc, la volonté d’Erdogan de durer
                


                    L’urgence libyenne
                


                    Assiste-t-on à une « syrianisation » de la Libye ?
                


                    Le froid entre Paris et Tunis
                


                    Paris et Ankara au bord de l’affrontement
                


                    Les théâtres d’horreur de la guerre en Libye
                


                    Le pape François alerte sur la « dramatique situation » en Libye
                


                    Libye : l’ONU « horrifiée » par des informations sur des charniers
                
En complémentSeïf Al Islam, le négociateur de la famille Kadhafi