Estados Unidos retirará sus tropas de Siria, tras 7 años de conflicto
Madrid, 20 dic (EFE).- Estados Unidos anunció este miércoles que ha comenzado a retirar sus tropas de Siria, donde tenía unos 2.000 militares desplegados, después de que el presidente Donald Trump, proclamara la derrota del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en ese país, que afronta desde marzo de 2011 un conflicto civil.
Relación de fechas destacadas en el conflicto:
- 15 marzo: Primeras protestas bajo el lema "Una Siria sin tiranía".
- 20 marzo: Violentos enfrentamientos en Deraa, epicentro de la revuelta.
- 30 marzo: Bachar El Asad se dirige por primera vez a la nación y denuncia una conspiración.
- 18 agosto: EEUU anuncia sanciones a las que se suma por primera vez la UE.
- 3-4 febrero: Comienza el asedio a Homs. 300 muertos tras ser bombardeada.
- 7 mayo: Elecciones legislativas, boicoteadas por la oposición.
- 7 marzo: El rebelde Frente Islámico Sirio (FIS) anuncia "la liberación total" de Al Raqa tras arrebatársela al régimen.
- abril: El Estado Islámico de Irak comienza a combatir contra los rebeldes para arrebatarles Al Raqa.
- 4 junio: La ONU constata el uso de armas químicas.
- 13 junio: Obama autoriza el envío de armas a la oposición.
- 14 enero: El Estado Islámico de Irak y del Levante conquista Al Raqa.
- 26 enero: Gobierno y oposición se reúnen por primera vez, aunque no directamente, en Ginebra.
- 15 febrero: La segunda ronda de negociaciones termina sin acuerdo.
- 3 junio:  Asad es reelegido en las elecciones.
- 29 junio: El ya denominado Estado Islámico (EI) proclama un califato que se extiende desde la provincia siria de Alepo hasta la iraquí de Diyala.
- 23 septiembre: EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI.
- 21 mayo: El EI controla ya más del 50 % del territorio sirio, después de hacerse con gran parte de Palmira.
- 27 septiembre: La aviación francesa inicia los bombardeos contra el EI.
- 30 septiembre: Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI.
- 4 octubre: El EI destruye el Arco del Triunfo en Palmira. Anteriormente dinamitaron tres emblemáticas torres funerarias de la ciudad del siglo I d.C y el templo de Baal.
- 12 octubre: Se crean las Fuerzas de Siria Democrática (FSD).
- 21 octubre: Asad se reúne en Moscú con Putin, en la primera salida fuera del país en más de cuatro años.
- 30 octubre: Conferencia internacional en Viena auspiciada por la ONU.
1 enero: Comienzan las negociaciones en Ginebra bajo el paraguas de la ONU.
22 febrero: EE.UU y Rusia acuerdan un alto el fuego a partir del 27 de febrero, del que se excluyen los ataques al EI.
14 marzo: Segunda ronda de contactos en Ginebra.
27 marzo: El ejército sirio recupera Palmira, tras más de 10 meses bajo el yugo del EI.
17 julio: El Ejército sirio y la aviación rusa toman el control de la única ruta de acceso al este de Alepo. Se abren corredores humanitarios.
10 septiembre: Damasco acepta el acuerdo entre EEUU y Rusia para una tregua.
3 octubre: EEUU suspende sus contactos bilaterales con Rusia sobre Siria.
22 diciembre: Las fuerzas armadas sirias proclaman la conquista total de la ciudad de Alepo.
2 marzo: El Ejército sirio expulsa al EI de Palmira.
7 abril: EEUU bombardea la base aérea de Shayrat tras el ataque con armas químicas que mató a 80 civiles el 4 de abril. Es la primera agresión directa de EE.UU. desde que comenzara el conflicto.
17 octubre: Las milicias de las FSD arrebatan al EI Al Raqa.
2 noviembre: El ejército arrebata la ciudad de Deir al Zur al EI.
18 febrero: El Ejército intensifica la ofensiva contra el principal bastión opositor en Guta Oriental.
24 febrero: Resolución de la ONU, pide una tregua de 30 días que no es respetada por el régimen.
1 abril: Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición.
14 abril: EEUU, Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas.
10 julio: Acuerdo de rendición de rebeldes sirios en 4 localidades del norte de Deraa, cinco días después comienza la evacuación de rebeldes y civiles.
26 julio: Asad afirma que el próximo objetivo es la provincia de Idlib, último reducto en manos de los rebeldes.
17 septiembre: Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio.
14 diciembre: Las FSD arrebatan al grupo terrorista Estado Islámico (EI) la localidad de Hayín, uno de sus últimos feudos en Siria, aunque advierten de que sigue la lucha contra el terrorismo.
14 diciembre: Trump, y su homólogo turco, Erdogan, acordaron durante una llamada telefónica continuar la coordinación para lograr sus objetivos de seguridad en Siria.
19 diciembre: La Casa Blanca anuncia el inicio de su retirada de Siria. EFE
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
