2011-01-25
En la Plaza Tharir , en El Cairo , comenzaron las manifestaciones de la población egipcia por derrocar el gobierno de Hosni Mubarak el 25 de enero de 2011 .
25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak .
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
Per affaristi come il fratello musulmano Khairat Al - Shater , ex banchiere e finanziatore del FJP , normalità significa tornare a far circolare denaro , quello dei citati finanziamenti e quello degli investimenti stranieri fermi dal fatidico 25 gennaio 2011 .
--------------------------------
2011-01-31
Los egipcios parecían condenados a una dinastía al más puro estilo faraónico porque , como dicen los jóvenes en los foros de Internet , desconocían que se podían enfrentar al régimen .
Finalmente , el ' rais ' se ha visto obligado a dejar su trono .
La bofetada política fue tan violenta que se retiraron de la segunda vuelta electoral .
Un puñado de ellos arrastró a toda una población , y ahora es indudable que el dictador , apodado por sus detractores ' la vaca que ríe ' por la resplandeciente sonrisa con la que aparece en los retratos oficiales , tiene los días contados .
Nadie le reprochaba en voz alta las violaciones de los derechos humanos , la represión policial o el estado de excepción que arrebataba las libertades esenciales de sus ciudadanos desde que llegara al poder .
Actualizado 10:39h .
El Partido Democrático Nacional , la formación de Mubarak , obtuvo según el particular recuento del régimen 420 de 508 escaños , es decir , el 81 % de la Asamblea del Pueblo .
Porque Mubarak , de 82 años , 30 ellos detentando el poder de forma autoritaria y burlándose de las urnas , estaba amarrando su sucesión en la figura de su hijo Gamal .
Los Hermanos Musulmanes , organización semi - legal de enorme peso popular , pasaron de tener 88 a 1 solo diputado en otro signo de la impunidad que rodea al régimen .
Los cálculos más optimistas hablan de una participación del 25 % .
Pero poco podía temer el ' rais ' Mubarak que su pueblo osara enfrentarse a su maquinaria represiva hace unas semanas .
El resto de elecciones han sido igualmente irrisorias : las últimas , hace apenas tres meses , contaron según el partido con una participación masiva .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
Desde entonces demostró ser un superviviente , tanto en el sentido físico como en el político .
En el primero , ha sobrevivido a seis intentos de asesinato , según el recuento de la BBC : el que más posibilidades tuvo de matarle sucedió en la capital etíope , Addis Abeba , cuando la limusina en la que se dirigía a la cumbre de líderes africanos fue atacada .
Su régimen alegó que era necesario mantenerlo en vigor para salvar a Egipto de la amenaza islamista radical , que golpeó el sector turístico en los años 90 , pero la población lo considera una excusa para gobernar ignorando los más básicos derechos humanos .
Pero la impunidad policial les llevó a organizarse y el modelo tunecino les dio la fuerza necesaria para superar su miedo .
En el cuarto , presionado por Estados Unidos , se vió obligado a modificar levemente la Constitución para aceptar competencia , aunque las elecciones presidenciales siguen sin ser abiertas : la ley es tan restrictiva que cualquier candidato que no sea el mismo Mubarak o esté respaldado por él tiene escasas posibilidades siquiera de medirse con el ' rais ' .
Su prepotencia y su negativa a hacer las reformas que su pueblo , desesperado , empobrecido y constreñido por tres décadas de estado de emergencia , viene exigiendo desde hace tiempo le ha cavado su tumba política .
El debate de la sucesión , que había ocupado en los últimos meses los medios egipcios , ya no se planteará , ha quedado viejo .
Y fue sentado en el banquillo por la violenta represión en las calles que dejó 850 muertos entre los que plantaron cara a la dictadura .
El dictador cayó por el poder de las masas .
Murieron 10 personas cuando trataban de ejercer su derecho al voto .
Se consideraba invencible y resultó ser tan vulnerable al juicio de su pueblo como cualquier otro dirigente .
Pero Mubarak puede ser el rey del disfraz , como demostró en su primer discurso tras la crisis , cuando en lugar de disculparse por la falta de reformas afirmó sentirse identificado con los pobres del país y sufrir personalmente por el problema del desempleo .
Opositores como el escritor Alaa al Aswani denunciaron cómo habían visto grabaciones que mostraban a funcionarios del PDN rellenando urnas vacías con votos , y cómo muchos electores fueron apartados de los colegios electorales con violencia .
| Reuters ÁLBUM : SU VIDA , EN IMÁGENES Mónica G. Prieto | Beirut Condenado a cadena perpetua , a Hosni Mubarak apenas le ha dado tiempo a asimilar y cumplir la condena .
Era difícil que ocurriese lo contrario , dado que en los tres primeros no permitió que nadie le disputase el cargo .
Salvar de la amenaza islamista radical Eso , a pesar de que Mubarak mantuvo los motivos que llevaron a los radicales a asesinar a su predecesor : los acuerdos de paz con Israel con los que una significativa parte de la población no simpatiza , sobre todo teniendo en cuenta la proximidad de la franja de Gaza , que llegó a estar administrada por Egipto y que comparte frontera con la nación árabe .
El presidente , siempre ausente de la realidad , calificó la cita electoral de " hito democrático " para indignación de su agotada población .
Su camino hacia la presidencia se lo facilitó el estamento militar .
Su presencia en las infructuosas conferencias de paz de Oriente Próximo le han puesto siempre ante los focos y sus relaciones privilegiadas con Occidente son indiscutibles .
En el miedo basó la estabilidad interna , y en su alianza privilegiada con Estados Unidos y con Israel ( es uno de los dos únicos países árabes que mantiene un acuerdo de paz con el Tel Aviv ) su influencia externa .
En el exterior , Egipto mantuvo con Mubarak el liderazgo suní regional , siempre disputado -aunque amigablemente- con Arabia Saudí .
La organización islamista tiene un enorme arraigo en la calle egipcia , especialmente en las provincias , donde las condiciones económicas son miserables , y cuanta más corrupción rodea al entorno de Mubarak , más aumentan sus filas .
--------------------------------
2011-02-01
Este suceso es el último de una serie de linchamientos de supuestos criminales en la zonas rurales de Egipto que han tenido lugar desde la caída del presidente egipcio Hosni Mubarak en febrero de 2011 tras una revolución popular .
El octogenario , que no ha concedido ninguna entrevista desde su espantada en febrero de 2011 , ha aparecido postrado en una camilla y parapetado tras unas gafas de sol en todas las comparecencias del tribunal que le juzga -por segunda vez- por la muerte de manifestantes durante las revueltas .
Tras la revolución que derrocó el régimen de Hosni Mubarak en febrero de 2011 , los Hermanos Musulmanes han emergido como la principal fuerza política de Egipto y el actual presidente del país , Mohamed Mursi , fue uno de sus dirigentes hasta que accedió a la Jefatura de Estado .
En febrero de 2011 , tras la caída del dictador , una Junta mIlitar tomó el poder para liderar una transición democrática , pero las prerrogativas que se quería conceder en la elaboración de la nueva Constitución y su resistencia a dejar el poder tras las elecciones propiciaron las mismas protestas multitudinarias que ahora claman contra los islamistas y les piden que garanticen la revuelta popular .
Una vez más , dos Egiptos con una visión radicalmente opuesta de su país vuelven a librar un pulso en la calle que amenaza con desencadenar un estallido de violencia , el enésimo en una turbulenta transición iniciada tras la caída de Hosni Mubarak en febrero del 2011 .
La llegada del Ejército al poder fue recibida con vítores en febrero .
Al Sisi es la cabeza visible de un Ejército que anunció la salida del poder del islamista Morsi , que apenas ha gobernado el país un año tras ganar las primeras elecciones democráticas desde la revolución que desbancó al presidente Hosni Mubarak en febrero de 2011 .
Sin embargo , el 1 de febrero los Hermanos Musulmanes llamaron a seguir con las manifestaciones hasta que el régimen se desplomara .
Mientras , el ex presidente Mubarak sigue entre rejas , acusado de conspirar para matar a los manifestantes durante el levantamiento de febrero .
C' était en février 2011 .
J’ expliquais déjà cela au leadership de la Jamahiriya début février 2011 ( 4 ) …
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte qui fit chuter le régime de Hosni Moubarak en février 2011 , la foule a afflué en scandant " le peuple veut la chute du régime " .
- février 2011 par l’ armée sur des manifestantes ?
institution militaire , qui a directement dirigé l' Egypte pendant près d' un an et demi après la chute de Hosni Moubarak en février 2011 , est plus discrète depuis que le président islamiste Mohamed Morsi , élu en juin , a écarté en août son ancien ministre de la Défense et adversaire , le maréchal Elle s' était toutefois déjà manifestée en décembre dernier pour « appeler au dialogue » et « rappeler son rôle de garante de la stabilité du pays » , lors d' une vive crise liée à l' adoption d' un projet de Constitution controversé .
Parmi les manifestants issus de courants politiques de gauche , des partisans de l’ ancien président Hosni Moubarek , destitués en février 2011 ont également participé à cette mobilisation .
- février 2011 .
Quelle était la situation des travailleurs entre février 2011 et la révolution de juin 2013 ?
La déstabilisation de la Syrie Début février , alors que le pays ne connaissait aucune manifestation , une page intitulée The Syrian Revolution 2011 était créée sur Facebook .
" Nous resterons à Tahrir tant que Morsi n' aura pas annulé sa déclaration " , a déclaré Ahmed Fahmy , un chômeur de 34 ans qui campe sur cette place emblématique de la révolte qui a poussé le président Hosni Moubarak au départ en février 2011 .
Durant les évènements de février 2011 , les réseaux sociaux ont joué un rôle crucial .
Avant la chute de Moubarak en février 2011 , le pouvoir avait lancé une virulente campagne contre Mohamed El
--------------------------------
2011-02-05
non tagliare gli aiuti per mantenere la stabilità Gentile lettore , la pubblicazione dei commenti è sospesa dalle 20 alle 9 , i commenti per ogni articolo saranno chiusi dopo 72 ore , il massimo di caratteri consentito per ogni messaggio è di 1.500 e ogni utente può postare al massimo 150 commenti alla settimana .
la produzione della pasta , dell’ acqua minerale , dell’ olio , del latte , del pane , delle bottiglie d’ acqua , del cemento , delle bombole da gas o del carburante , dei veicoli come Cherokee e Wrangler ( New York Times , 5 Febbraio 2011 ) , ecc .
--------------------------------
2011-02-11
Ahora , los egipcios protestan contra el poder militar , que dirige el país desde la renuncia del ' rais ' el pasado 11 de febrero .
La senda hacia la democracia que la noche del 11 de febrero de 2011 inauguraron despreocupados bailes y emocionados abrazos no ha sido un camino de rosas .
El 11 de febrero , luego de que días antes la Unión Europea instara a Mubarak a retirarse e iniciar de inmediato una transición democrática , y luego de 18 días de protestas en las que se estima que hubo 300 muertos , el gobernante egipcio dimitió y el gobierno quedó provisoriamente en manos del ejército .
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
La question avait été médiatisée à l' étranger lorsque l' une des principales correspondantes à l' étranger de la chaîne américaine CBS , Lara Logan , a raconté avoir été victime pendant une quarantaine de minutes d' une agression sexuelle le jour de la chute de Moubarak le 11 février 2011 , menée par 200 à 300 hommes .
--------------------------------
2011-02-12
Disculpe las molestias .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
La página solicitada no está disponible temporalmente .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
Sorry for the inconveniences .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-03-01
La represión actuó al instante y con dureza , y por esa razón en marzo aparecieron en escenario las fuerzas de la OTAN , para brindar ayuda a los rebeldes y combatir la sangrienta represión .
El Zomor -excarcelado en marzo de 2011 después de tres décadas entre rejas por participar en el magnicidio del presidente Anuar el Sadat- ha agregado : " Si el presidente es forzado a abandonar el poder por medios ilegítimos , los Hermanos Musulmanes que son conocidos por ser pacíficos tendrán que hacerse a un lado para que los islamistas revolucionarios luchen contra anarquistas y laicos " .
Il est devenu célèbre en mars 2011 , quelques jours après la démission de l’ ancien président égyptien , grâce à ses vidéos postées sur sa chaîne Youtube .
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
Un éditorialiste du New York Times ne titrait - il pas en mars 2011 à propos de ce dont il était témoin à la place Tahrir que « Nous sommes tous Egyptiens » alors même que
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Lire Gilbert Achcar , « Les Frères musulmans pour une “ transition dans l’ ordre ” » , Le Monde diplomatique , mars 2011 .
Arracher un " oui " au référendum de mars 2011 qui a planifié la transition en leur faveur , remporter les législatives puis la présidentielle et obtenir encore la ratification par référendum de leur nouvelle Constitution n' aura pas permis aux Frères musulmans d' affirmer leur leadership politique ni de s' imposer dans les institutions de l' Etat .
Nel marzo 2011 in Siria è scoppiata una rivolta popolare , spontanea e pacifica contro l’ ultra quarantennale regime dittatoriale di Hafiz ( 1970 - 2000 ) e Bashar al - Assad ( a partire dal 2000 ) .
Dall’ inizio delle rivolte dello scorso marzo Khaked è diventato uno dei leader del Comitato della Dichiarazione di Damasco , una struttura dell’ opposizione al regime sorta nel 2005 .
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
Y como bien dijo en abril del 2011 Khairat el - Shater , hombre fuerte de la Hermandad , la construcción de un gobierno islámico en Egipto es un prerrequisito para el establecimiento de un Estado islámico global , etapa final del apoderamiento de la religión de Dios , léase el Islam .
En abril Mubarak fue internado bajo custodia en un hospital del balneario de Sharm El Sheikh , sobre el mar Rojo , tras quejarse de problemas cardíacos mientras era interrogado .
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris ( photo Reuters ) .
[ Rédigé fin avril , ce texte a été complété dans son édition française pour rendre compte des récents développements .
DISSIDENTI - Maikel Nabil , il blogger egiziano in carcere dall' aprile scorso con l' accusa di avere insultato le forze armate , sarà rilasciato domenica .
--------------------------------
2011-04-13
En la entrevista que ayer publicó EL MUNDO al vicepresidente de los Hermanos Musulmanes , Rashad Al Bayumi , la frase textual era : “ Hicimos un gran esfuerzo en Tahrir aunque nunca alardeamos de ello ” .
--------------------------------
2011-05-01
En mayo la Unión Europea aplicó una serie de sanciones al régimen sirio y las acciones represoras , e incluye a Bachar Al Asad en la lista negra de sancionados , quien denunciaba que detrás de las protestas había una conspiración internacional , y llegó a negar que el estuviera detrás de los asesinatos a manifestantes .
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
Figura alejada de los medios de comunicación , el jefe militar saltó a la primera plana en junio de 2011 cuando reconoció que miembros del Ejército habían sometido a las llamadas pruebas de virginidad a mujeres detenidas en marzo de ese año en la plaza Tahrir de El Cairo .
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
--------------------------------
2011-06-02
El 2 de junio escuchó impasible su condena a cadena perpetua por estos crímenes .
--------------------------------
2011-06-20
20 giugno , 00:05 il vostro browser attualmente non supporta JavaScript oppure é stato disabilitato .
--------------------------------
2011-07-01
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
Place Tahrir , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
membro del battaglione Miljevna dell’ esercito della Repubblica serba di Bosnia che , tra l’ agosto e l’ ottobre 1992 , cinse d’ assedio Foča , mise in piedi il centro di detenzione chiamato “ Karamanova kuća ” ( la casa di Karaman ) , chiamato dai soldati serbo - bosniaci semplicemente “ il bordello ” .
--------------------------------
2011-09-01
Desde la caída de Muammar Gadafi en septiembre de 2011 , el gobierno de transición de Libia ha sido incapaz de implantar el Estado de Derecho en gran parte del país .
--------------------------------
2011-10-01
Cuando él cayó , en octubre de 2011 , el régimen se derrumbó .
Tras las primeras elecciones , el poder político ha recaído en los islamistas moderados de Movimiento Nahda , que gobierna en coalición con dos socios tras las elecciones de octubre .
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
Il seguente Ottobre , in un discorso a San Francisco , confermo ’ quanto detto e aggiunse dei commenti riguardo una conversazione avuta nel 1992 con Paul Wolfowitz , uno degli artefici principali della linea politica di George W. Bush , all’ epoca il numero tre nel Dipartimento di Difesa .
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011 , con l' accusa di incitamento alla rivolta , distruzione di veicoli militari e assalti deliberati contro i soldati .
--------------------------------
2011-10-20
Finalmente , el 20 de octubre , las tropas rebeldes capturan a Gadafi y terminan con su vida .
--------------------------------
2011-11-01
En las de la Cámara baja , celebradas entre noviembre de 2011 y enero de 2012 , logró un 37,5 % de los votos .
En noviembre , una semana antes de las primeras elecciones legislativas desde la caída de Mubarak , comenzaron nuevas manifestaciones contra las Fuerzas Armadas , por continuar en el gobierno , por mantener las prácticas del régimen derrocado de Hosni Mubarak y por pretender imponer condiciones en la elaboración de la nueva Constitución .
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
Certains membres du gouvernement actuel étaient également au pouvoir au moment des événements de novembre 2011 , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis .
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
" En novembre 2011 , pendant un match contre Mahalla , on a entonné des slogans contre l' armée " , se souvient Brasili .
En novembre 2011 , une journaliste de la chaîne France 3 avait également été agressée sexuellement lors d' une manifestation qu' elle couvrait place Tahrir .
Su Twitter la giornalista e attivista Mona Eltahawy , aggredita dalla polizia in piazza Tahrir lo scorso novembre , scrive :
Osservatori non escludono che il forte documento – che usa toni ' ' antisionisti ' ' da tempo assenti dalla politica egiziana – sia motivato da uno scacco subito proprio nelle scorse ore dal consistente gruppo di parlamentari che aveva annunciato di voler ritirare la propria fiducia al governo di Kamal el Ganzouri , in carica dal novembre scorso su designazione del Consiglio Supremo delle Forze Armate , che tutt' oggi continua a sostenerlo .
Dopo la morte di 42 fra attivisti e gente comune negli scontri di novembre si erano sollevate ampie polemiche
L' affluenza alle urne per il voto che si è tenuto in tre fasi a partire dallo scorso novembre - hanno fatto sapere dalla Commissione elettorale - è stata del 54 % .
--------------------------------
2011-11-28
Hemos estado trabajando con el pueblo desde hace mucho tiempo " , dijo a la AFP un voluntario , Fayiz Mohamed Sharawi , tras salir del centro de votación del distrito Manian de El Cairo .
" Antes no acostumbraba votar .
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
La campaña electoral estuvo marcada por un aumento de la impugnación al poder militar que gobierna el país desde la caída de Mubarak , con violencias que dejaron 42 muertos y más de 3.000 heridos en enfrentamientos entre manifestantes y la policía en los últimos días .
Además de los Hermanos musulmanes hay una decena de partidos salafistas ( fundamentalistas musulmanes ) , liberales o de izquierdas , a menudo muy recientes y aún mal implantados .
" Estamos sorprendidos porque mucha gente vino a votar , gracias a Dios " , dijo Abdel Moez Ibrahim , quien dirige la Alta Comisión Judicial para las Elecciones ( HJEC ) , agregando que no se había habido problemas de seguridad .
El futuro Parlamento habrá de nombrar una comisión para redactar una nueva Constitución .
El movimiento de los Hermanos Musulmanes , la fuerza política mejor estructurada del país , formó un partido , " Libertad y Justicia " , para presentarse a esta votación de la que espera ser el gran ganador .
Mucho antes de que se iniciara la votación , filas de electores se formaron ante los centros de votación en varios barrios de El Cairo y de Alejandría ( norte ) .
Numerosos ediles del ex partido de Mubarak , actualmente ilegal , se presentan como independientes o dentro de nuevos partidos .
Por la tarde , todo seguía tranquilo frente a distintas oficinas de voto , mientras el ejército y la policía patrullaban discretamente .
" Estoy votando por el futuro de Egipto " , declaró Yusuf , un ingeniero informático , en el distrito Al Raml de Alejandría , puerto del Mediterráneo y segunda ciudad de Egipto .
El complejo sistema electoral egipcio prevé una división en tres regiones del país , que con más de 80 millones de habitantes , es el más poblado del mundo árabe .
El voto de este lunes se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto .
Cronología desde la dimisión de Mubarak hasta las elecciones legislativas ( AFP , NF ) " Esperamos ganar .
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
Después de las elecciones en Túnez y en Marruecos , Egipto es el tercer país que celebra elecciones mayores en una región conmocionada por la llamada " Primavera árabe " .
La previsione di Ramadan sull' esito delle elezioni di lunedi ' e ' che i Fratelli musulmani vinceranno ma avranno una maggioranza relativa e , in questo caso , al centro del dibattito ci saranno anche gli accordi con Israele , altro tema sul quale il movimento e ' diviso ma ' ' l' esercito e gli Stati Uniti – aggiunge Ramadan – appoggeranno l' ala favorevole alla pace ' ' .
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sette esponenti del governo uscente , che era stato nominato lo scorso dicembre dalla giunta militare ( SCAF ) al potere e che era guidato da Kamal el Ganzouri , sono rimasti in carica :
--------------------------------
2011-12-19
En 19 de diciembre pasado , el gobierno de Siria decide permitir el ingreso de dichos observadores .
le 19 décembre 2011
Sic .
Mentre sono in corso le operazioni di spoglio nelle nove province che hanno votato a metà settimana e che vedono una conferma per le due formazioni islamiste - il Partito della Libertà e Giustizia e Al - Nour - divampa la polemica sull’ uso della forza e il controllo dell’ ordine pubblico .
Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Giornalista , ha lavorato con Paese Sera , Il Messaggero , Corriere della Sera , Il Giornale , La Gazzetta dello Sport , Il Corriere dello Sport , Il Manifesto , Terra .
Gli agenti appollaiati sui tetti dei palazzi attigui alle strade di Tahrir - soprattutto ad Al Kasr e dintorni dove si sono concentrati gli scontri più duri - per ore hanno scagliato sassi , tegole e addirittura mobili sulla folla sottostante .
Partecipa ad AgoraVox !
Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti AgoraVox utilizza software libero :
SPIP , Apache , Ubuntu , PHP , MySQL , CKEditor .
Chi siamo / Contatti / Avvertenze legali / Protezione dei tuoi dati personali / Regole della moderazione
Una posizione netta a difesa della libertà d’ espressione dei pacifisti del presidio permanente di Tahrir che hanno subìto l’ esecrabile attacco dei militari .
Il nuovo premier Ganzouri ha dichiarato che in strada ci sono solo facinorosi “ Coloro che sono in piazza Tahrir non sono i giovani della rivoluzione .
Forti d’ una conferma al secondo turno elettorale egiziano i Fratelli Musulmani chiedono a gran voce un’ inchiesta per i nuovi crimini di cui s’ è macchiato il Supremo Consiglio delle Forze Armate .
Fra le vittime in attesa dell’ odierno funerale c’ è un noto imam della moschea di Al - Azhar , lo sheik Emad Effat , da tempo schierato coi gli attivisti di Tahrir e acceso oppositore di qualsiasi candidatura elettorale per i membri del regime di Mubarak .
Questa che abbiamo davanti è una contro - rivoluzione ” .
il reportage geopolitico ( ... )
Si vuole capire se certe decisioni dei vertici militari non siano state prese di concerto con l’ Esecutivo .
Il Partito della Libertà e Giustizia contesta apertamente il primo ministro accusandolo di totale incoerenza .
coi manifestanti pur da punti di lancio assolutamente favorevoli .
Pur concentrati esclusivamente sul voto che li sta ampiamente ripagando solidarizzano col movimento laico d’ opposizione a un esercito responsabile di reiterata , gratuita violenza .
Ha pubblicato :
Parole conformi a dittatori passati e tuttora presenti .
sull’ uso dei gas tossici da parte di polizia ed esercito :
l’ opposizione accusava lo Scaf di utilizzare lacrimogeni con una miscela di nervino , gli interessati e il Ministero della Salute smentivano .
Di ' la tua Egitto , l’ esercito vigila sui cittadini e li uccide ancora I nuovi morti del Cairo salgono a otto , i feriti sono trecento .
Ma ciò che ha ucciso più d’ un attivista e lo sheik Effat sono proiettili esplosi da qualche agente - cecchino che , sui tetti e in strada , coadiuvava i commilitoni .
“ L’ esercito non vuole impedire né limitare la protesta , i militari sono dotati di autocontrollo e non hanno fatto uso di armi da fuoco ” .
Attualmente scrive su quotidiani online seguendo politica estera e sociale .
Stamane altra folla s’ è riversata nelle vie centrali della capitale sebbene tutta la zona attorno al Parlamento sia sigillata da blocchi e sbarramenti di filo spinato disposti dall’ esercito .
--------------------------------
2012-01-01
Abdel Fatah al Sisi , el recambio militar de Morsi que se volvió contra él El jefe de las Fuerzas Armadas de Egipto , Abdel Fatah al Sisi , fue la pieza que el presidente Mohamed Morsi utilizó para cambiar a la cúpula militar hace menos de un año y que ahora se ha vuelto contra él , demostrando que en Egipto el Ejército actúa de forma autónoma .
Los medios egipcios le apodan « el hombre de hierro » , le consideran un hombre de la línea dura del Islam político y le señalan como el personaje clave en las relaciones entre la estructura del grupo y el Partido Justicia y Libertad ( PJL ) , brazo político creado para poder participar en la vida democrática del país y que logró imponerse en las elecciones de 2012 obteniendo más de cinco millones de votos .
“ No me cabe duda de que aquella masacre de hace un año fue planificada , no fue algo perpetrado por los hinchas de Al Masry .
Occupy Wall Street , los indignados españoles , la generación a rasca portuguesa , la primavera árabe o el amago de primavera rusa de principios de 2012 confluyen en una enfermedad que comparten democracias , dictaduras y mediopensionistas , como es la crisis de representación política y el divorcio entre las instituciones y los ciudadanos .
Al mismo tiempo , Hague resaltó que hay que " reconocer la enorme insatisfacción en Egipto con lo que el presidente hizo , con la conducta del Gobierno en el último año " .
Tras el golpe de Estado que destituyó al ex presidente y líder de la Hermandad Musulmana , Mohamed Morsi , y la suspensión -para su revisión- de la constitución firmada en 2012 , los partidarios religiosos y las masas laicas se enfrentaron el lunes en Egipto , con un saldo sangriento de 50 muertes y más de 500 heridos .
Elegido hace un año por Morsi para liderar las fuerzas armadas , se ha convertido en un líder para las masas después del golpe de Estado Tras su ascenso , Al Sisi le envió un telegrama a Morsi .
" Desde la revolución todos los pilares levantados para construir un país democrático han sido destruidos " , señaló a EL MUNDO.es la asesora presidencial Pakinam el Sharkawy cuando a finales del año pasado Mursi desató la tormenta blindando sus resoluciones y las de la asamblea encargada de redactar la Constitución .
El año pasado se resistió durante meses a la humillación de ingresar en Tora , su lugar preferido para ahogar toda clase de disidencia .
El líder de los Hermanos Musulmanes , considerado un moderado dentro del movimiento islamista del que forma parte , fue elegido por un 51,9 % de los votos en las elecciones presidenciales del 2012 frente al 48,1 % que cosechó el ex ministro Ahmed Shafik .
Tras las elecciones legislativas de hace más de un año , el Parlamento quedó conformado con apenas un pequeño 2 % de féminas , muy por debajo del 12 % de los últimos años de Mubarak .
Aunque tuvieron sus desencuentros , el pragmatismo se impuso entre los Hermanos Musulmanes y el Ejército : la Constitución , que se aprobó a finales del año pasado , redactada en su mayoría por islamistas , garantizaba la independencia de las Fuerzas Armadas , que no necesitan rendir cuentas al poder civil electo y que disponen de casi completa autonomía para gestionar su presupuesto y sus intereses .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
Durante el año de gobierno de Morsi , Al Sisi ha mantenido un perfil discreto .
El año pasado fue sobre todo Catar , aliado de los Hermanos Musulmanes , quien mantuvo a flote el país .
Los soldados han formado un perímetro de seguridad en torno al centro de detención en el que se hallan 21 condenados a muerte , seguidores del club de fútbol local Al Masry , por el linchamiento en su estadio , el año pasado , de 74 seguidores de un equipo visitante , el Al Ahly de El Cairo .
El ejército prometió ceder el poder a los civiles una vez que se haya elegido un nuevo presidente , pero todavía no se ha fijado ninguna fecha para el traspaso , que podría no tener lugar antes de que acabe 2012 o , incluso , en 2013 .
Enfrentamientos entre musulmanes y cristianos El líder de la Iglesia Copta culpa a Mursi de los disturbios en una catedral cairota El papa Tauadros II durante una ceremonia en El Cairo el año pasado .
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Morsi , que ganó las elecciones en 2012 con un escaso 51 % frente al candidato de los militares Ahmed Shafiq , no ha sabido satisfacer las demandas de un pueblo ávido de libertad y reformas políticas tras 30 años bajo el puño de hierro de Hosni Mubarak .
La economía apenas creció el año pasado un 1,8 % ( frente al 5 % del período entre 2006 y 2010 ) , el déficit fiscal se duplicó hasta el 11 % , la deuda pública representa ya el 85 % y las divisas están casi agotadas .
En 2012 , la economía creció un 2,2 % , lejos del 6 % que necesitaría para poder ofrecer trabajo a los más de 700.000 jóvenes que se incorporan cada año al mercado laboral .
En janvier 2012 , un effort concerté des Frères porta ses fruits et le pèlerinage sur la tombe d’ Abou Hatsira , un saint homme juif qui repose dans un petit village du delta non loin d’ Alexandrie , a été annulé .
Toujours en 2012 , des ouvrages dont la couverture annonçait le caractère violemment antisémite étaient exposés dans le pavillon égyptien à la foire du livre de Francfort
- 2012 ) .
Six hauts responsables de la police également poursuivis pour meurtres après la mort d' environ 850 personnes pendant la révolte de janvier / février 2011 ont en revanche été acquittés .
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , à l' occasion du premier anniversaire de la révolution , " des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin " .
Un point de plus que son score de 2012 : le sort de Mohamed Morsi est scellé .
Mais moi je pense que celle de janvier qui a conduit au renversement de Hosni Moubarak , continue jusqu’ à présent .
— début 2012 ) , marquées par la participation sans précédent de trente millions d’ Egyptiens .
Les premières cargaisons s' envolent de Doha au mois de janvier 2012 et les rotations s' accélèrent après l' entrée des rebelles dans Alep , au mois de juillet .
Aalam Wassef , éditeur et plasticien , membre du collectif OPantiSH ( Operation Anti Sexual Harassment ) rapporte qu’ en janvier 2012 , des femmes ont été violentées avec des armes , que les agresseurs ont introduites dans leur vagin .
C’ est pourtant pour ce président barbu qu’ il avait voté au second tour de la présidentielle en 2012 , « en se pressant un citron sur la tête » , équivalent arabe de la pince à linge , pour faire au barrage à Ahmed Chafik , figure de l’ ancien régime .
Attendu comme candidat à l' élection présidentielle de 2012
Mais en 2012 , il déclare forfait pour la course à la présidence .
Les employeurs n’ ont pas toujours accueilli ces syndicats les bras ouverts , ni reconnu la validité de la déclaration de 2011 malgré une décision de 2012 du Conseil d’ Etat [ 10]. Il y eut , en fait , plus de grèves dans la période post- 2011 et jusqu’ à juin 2013 qu’ au cours de plusieurs années antérieures prises ensembles , selon Kamal Abbas , coordinateur du Center for Trade
Le rapport détaille plusieurs exemples de ces pratiques à partir de 2012 : « par exemple , les travailleurs de Faragello , une entreprise de produits alimentaires et de boissons , et de Titan , une entreprise de ciment , furent pris d’ assaut par la police et ils furent bloqués dans une mosquée avant d’ être attaqué par des chiens policiers ;
Grazie all’ abolizione della legge , alcuni importanti membri delle amministrazioni Mubarak come l’ ex primo ministro Ahmad Shafiq hanno potuto partecipare alle elezioni presidenziali dello scorso anno da cui è uscito vincitore Morsi .
Fra il 2012 e il 2013 le visite sono calate del 70 % .
Dopo che tutti gli egiziani avranno votato per la Camera bassa ( si pensa entro gennaio 2012 ) , ci saranno altre tre tornate elettorali per eleggere i rappresentanti del Senato .
Sicuramente , a partire dalla metà del 2012 , la radicalizzazione del conflitto ha attirato migliaia di combattenti stranieri – molti dei quali jihadisti reduci da Yemen , Iraq , Afghanistan ma anche centinaia europei – giunti in Siria per combattere la “ guerra santa ” a fianco dei ribelli .
Con il D.M. 266/ 2012 è stato regolamentato il ricorso alle guardie di sicurezza private armate a bordo delle navi mercantili italiane contro gli atti di pirateria completando il sistema delineato dalla legge 130/ 2011 .
I requisiti delle guardie private , che saranno autorizzate a difendere le navi commerciali italiane , sono , sempre secondo il DM 266/ 2012 , che essi dovranno essere fornite da società di sicurezza private e opereranno come dipendenti diretti degli Armatori essi infatti , dovranno essere iscritti al ruolo e da equipaggio .
" 2012 /06/24.16:52:51 " ;
Corriere della Sera blog Bosnia , arrestato criminale di guerra evaso 5 anni fa 28 GENNAIO 2012
A Gennaio gli uffici del Consiglio Nazionale di Transizione furono saccheggiati testimoniando che le fazioni di Bengasi volevano l’ indipendenza , non uno stato unificato .
Tra i suoi ruoli recenti , fu a capo delle udienze che , nel 2012 , precedettero l’ abolizione della controversa legge sull'”isolamento politico ” , che vietava ai membri del regime di Mubarak di partecipare alle elezioni .
Nel 2012 vi è stata un leggera ripresa con circa 11 milioni , che però si è arrestata quest' anno a causa dell' instabilità politica .
Redazione Online21 gennaio 2012
var startDate = " 2012 /06/24.17:57:45 " ;
" 2012 /06/25.08:34:02 " ;
--------------------------------
2012-01-29
Luego , del 29 de enero hasta el 11 de marzo , se llevará a cabo la elección de la Shura , la cámara alta consultiva .
Luego , del 29 de enero hasta el 11 de marzo , se llevará a cabo la elección de la Chura , la cámara alta consultiva .
--------------------------------
2012-02-01
El pasado mes de febrero , el presidente Alí Abdalá Saleh renunció al poder .
Port Said comenzó su descenso hacia el infierno el 1 de febrero de 2012 .
A las protestas contra Mursi se han sumado los disturbios en Port Said tras conocerse la condena a muerte de 21 implicados en la masacre del Estadio de Port Said , en la que en febrero del año pasado murieron 74 personas en enfrentamientos entre seguidores del club local y un equipo de fútbol cairota .
El mundo se despidió de una revuelta a la que nunca presto el mismo interés que a las del norte de África con el plebiscito al nuevo presidente en febrero de 2012 .
14.59 – Questo è il programma delle manifestazioni di oggi al Cairo , secondo il quotidiano egiziano al - Ahram :
Con gli scontri di queste ore la cittadinanza vuole anche difendere i 39 tifosi locali che vengono trasferiti nella prigione di Wadi Natroun nel Governatorato di Beheira e saranno fra i 52 imputati della seconda parte del processo per la strage dello Stadio del 1 ° febbraio 2012 .
Le morti di ieri hanno fatto del 1 febbraio anche la giornata più violenta dall’ inizio della rivoluzione egiziana , iniziata il 25 gennaio del 2011 .
— — — Almeno 74 persone , secondo il ministero della Sanità egiziano , sono morte ieri nei disordini che sono seguiti a una partita della Serie A di calcio egiziana tra una squadra di Port Said , l’ El - Masry , e l’ Al - Ahly , una squadra del Cairo che è tra le più celebri dell’ Egitto e di tutta l’ Africa .
sono morte almeno 74 persone 16.45 – Tutte le partite della massima serie calcistica egiziana sono stati sospesi a tempo indeterminato .
L’ aut aut l’ aveva posto a metà febbraio la Casa Bianca legandolo alla vicenda dell’ arresto dei membri delle Ong ( International Republican Institute e National Democratic Institute ) accusate d’ ingerenza nella politica egiziana visto che quelle strutture fanno direttamente capo ai due grandi partiti americani .
Ieri sera il feldmaresciallo Mohammed Hoseyn Tantawi , capo del Consiglio supremo delle Forze Armate che attualmente governa l’ Egitto , ha telefonato in diretta alla televisione dei tifosi dell’ al - Ahly ed è andato di persona ad accogliere i feriti nell’ incidente all’ aeroporto militare del Cairo dopo aver inviato aerei dell’ esercito a Port Said per evacuare i tifosi feriti più gravemente , promettendo che i responsabili dell’ accaduto sarebbero stati puniti .
Port Said , cosa è successo Le foto e la ricostruzione degli scontri di ieri in Egitto e perché la giunta militare è accusata della strage :
--------------------------------
2012-02-03
( modifica il 3 febbraio 2012 )
--------------------------------
2012-03-01
“ Lo que realmente los manifestantes están clamando es una concreción de la entrega del poder de los militares al gobierno civil que surja de las elecciones que inician la semana que viene y que terminarán en marzo del año próximo , frente a comentarios de las Fuerzas Armadas de que las elecciones presidenciales podrían llevarse recién a fines del 2012 , comienzos de 2013 ” , afirmaba Espinosa .
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
Depuis mars , Al
I Sovietici si sarebbero dovuti ritirare a Marzo di quell’ anno ma si rifiutarono fino a quando non fosse stato raggiunto un accordo che consentisse all’ URSS di acquistare petrolio iraniano per la ricostruzione del proprio paese devastato dalla guerra .
La sua ultima pubblicazione in lingua italiana risale al marzo 2012 :
--------------------------------
2012-04-01
Muchos manifestantes piden que las presidenciales no se demoren más allá de abril de 2012 .
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
Gli uffici del primo ministro provvisorio furono attaccati a Maggio e quattro funzionari uccisi .
--------------------------------
2012-06-01
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
» Quelques mois plus tôt , en juin , il avait dit « Allah nous a averti de la traîtrise des Juifs et de leur rôle dangereux en provoquant des guerres .
C' est oublier que l' ex - président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d' Égyptiens .
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
Arrive la présidentielle de juin 2012 .
Candidat à la présidentielle de juin 2012 , Morsi gagne sa place au second tour de l' élection .
Armée et président sont à couteaux tirés depuis que le CSFA s' est attribué le pouvoir législatif à la mi-juin , après que la Haute cour constitutionnelle ( HCC ) a invalidé l' assemblée nationale en raison d' une irrégularité dans la loi électorale .
Si Mohamed Morsi est arrivé au pouvoir en juin 2012 , ce n' est pourtant que grâce au soutien des révolutionnaires , des libéraux et des Frères " défroqués " qui lui permettent d' arracher de justesse 51,8 % des voix face à Ahmed Chafik , un cacique de l' ancien régime ( " fouloul " ) .
L' armée , qui avait pris pour un an et demi les rênes de l' exécutif entre le départ de M. Moubarak et l' élection de M. Morsi en juin 2012 , a déclaré la semaine dernière qu' elle ne laisserait pas le pays " plonger dans un tunnel sombre de conflit et de troubles " .
- Aswany s' était félicité , cet été , de la destitution de M. Morsi , cadre des Frères musulmans élu démocratiquement président en juin 2012 .
Votre récit s' arrête à juin dernier , quel est votre regard sur la situation actuelle ?
Tamarrod , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
Redazione Online24 giugno 2012 ( modifica il 25 giugno 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
Le elezioni presidenziali sono invece previste per il giugno 2012 .
A Giugno una bomba esplose nello stesso edificio del consolato e l’ ambasciatore Stevens venne ucciso .
“ I generali dello Scaf devono scusarsi con la nazione e risarcire i familiari delle vittime , occorre indagare e colpire i responsabili del nuovo spargimento di sangue , proseguire le consultazioni per stabilire il nuovo volto degli organi rappresentativi , concludere entro il prossimo giugno il passaggio delle consegne per la guida del Paese ” .
--------------------------------
2012-06-02
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
Trasportato d’ urgenza dal carcere ( il 2 giugno Mubarak era stato condannato all’ ergastolo “ per il suo coinvolgimento nell’ uccisione di dimostranti antiregime all’ inizio dell’ anno scorso ” scrive l’ agenzia Mena , che per prima ha dato la notizia ) , per lui non c’ è stato nulla da fare .
--------------------------------
2012-06-05
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Le parquet a annoncé qu' il ferait appel , mais selon une source judiciaire ce processus pourrait prendre plusieurs semaines .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
deux passibles de la peine capitale- ont été condamnés à la perpétuité .
Caire , où une grande manifestation est attendue dans l' après - midi pour protester contre des verdicts jugés trop cléments dans le procès de l' ex - président Hosni Moubarak et de plusieurs de ses proches .
nom du rejet commun du verdict , malgré des positions politiques éloignées de celles des formations et personnalités laïques ou islamistes modérées qui appellent à la mobilisation .
des jeunes de Maspero ont appelé à manifester à partir de 15H00 GMT .
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Les charges pour corruption qui pesaient sur M. Moubarak et ses deux fils , Alaa et Gamal , n' ont pas été retenues .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Des femmes qui manifestaient contre le harcèlement sexuel sur la place Tahrir ( ici le 5 juin ) , au Caire , ont été attaquées vendredi soir par un groupe d' hommes .
Créez
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Réduire
M. Chafiq a réfuté cette argumentation en appelant , sur la chaîne égyptienne CBC , " tout le monde à respecter la légalité provenant des urnes " , qui lui ont donné 24 % des voix au premier tour .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Le puissant mouvement des Frères musulmans s' y est associé au
Les Frères musulmans ont déclaré que leur appel à manifester " répond à la demande populaire " pour un " nouveau procès " .
Boutique le Point Egypte :
Aujourd'hui ils ont une chance d' être avec nous " , ajoute - t - elle .
Trump , quatre ans de plus ?
Ils ont aussi demandé une suspension du second tour , en attendant que la cour constitutionnelle clarifie la situation de M. Chafiq , en principe frappé par une loi interdisant aux anciens hauts responsables du régime Moubarak de se présenter .
Deux candidats à la présidentielle éliminés au premier tour , le nationaliste de gauche Hamdeen Sabbahi et l' islamiste modéré Abdel Moneim Aboul Foutouh , conduiront chacun un cortège en direction de Tahrir .
" Notre révolution n' est pas terminée " , assure Bahira Mahmoud , une manifestante proche des mouvements de jeunes pro-démocratie .
Malgré la détention à vie prononcée contre M. Moubarak , ce verdict est considéré par de nombreux Egyptiens comme une forme de quitus pour les pratiques les plus décriées de son régime , qu' il s' agisse de la brutalité de la police ou la corruption .
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
" Les Frères musulmans ne nous ont pas vraiment soutenus au début .
Expérience
Les manifestations de mardi " font partie d' une série d' évènements pour ( permettre ) à tous les Egyptiens d' exprimer leur désir de protéger la révolution et réaliser ses objectifs " , a affirmé la confrérie .
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
des données à caractère personnel *
Ces verdicts qui ne désignent aucun coupable direct dans la mort de ces manifestants ont provoqué de nombreuses réactions de colère et des rassemblements à travers le pays .
- Adli -tous
Agrandir le texte
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2012-06-11
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
--------------------------------
2012-06-13
Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières 24 heures en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé mercredi .
Le Brésil a enregistré mercredi une explosion
La tension est de nouveau montée d’ un cran mercredi entre la Chine et les États
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté mercredi le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump .
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
--------------------------------
2012-06-16
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
Alla polizia è stato ordinato di « affrontare con durezza » ogni violazione della legge , mentre il clima resta teso e si temono violenze successive all' annuncio del risultato del ballottaggio del 16 e 17 giugno .
--------------------------------
2012-06-24
MILITANT Mais en accédant à la présidence de l' Egypte , dimanche 24 juin , le terne islamiste consacre le triomphe d' une stratégie payante : celle qui a conduit les Frères musulmans à renoncer à la violence et à attendre leur heure jusqu' à être portés au pouvoir par la volonté du peuple , récoltant ainsi les fruits de décennies de prosélytisme .
Mais pour la première fois , les résultats consacrent la victoire politique des Frères , le 24 juin 2012 : Mohamed Morsi est élu avec 51,8 % des voix .
Caire le 24 juin 2012 .
Les Frères musulmans , de l' illégalité à la prise du pouvoir le 24 juin 2012
En effet , elle a été la victime d' un viol par un " groupe d' animaux " Natasha Smith , âgée de 21 ans , est revenue sur l' agression sexuelle dont elle a été la victime dimanche soir , aux abords de la place Tahrir qui est l' une des principales places politique du Caire en Egypte .
Morsi promet d' être le président de tous les Egyptiens le 24 juin 2012 À propos de la RTS
vote_IL_1 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
function ( data ) { function loadDescription2(idVideo , subdirectory ) success :
« Rispetteremo i trattati internazionali » Egitto , il presidente è Mohammed Morsi // callback per flash :
Nel resto della metropoli egiziana ha regnato una calma carica di attesa , inusuale per un giorno lavorativo .
var visualVote2 = $ ( " .box_Voting_Results
vote_IL_3.doVote ( ) ; ' ;
function ( data ) { function loadBoxInfoVar1(idVideo , subdirectory ) success :
var titleForUrl = " http://video.corriere.it/egitto-nuovo-presidente-mohamed-morsi/566aab50-be15-11e1-a8f4-59710be8ebe6 " ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_3 ' ) ; error :
Blindati e agenti sono stati schierati alle uscite ed entrate dell' aeroporto del Cairo , intorno al Parlamento e nelle strade verso il palazzo del governo .
; pl_video_link = videoLink ;
var urlToComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
« BUON GIORNO CAIRO » - È la prima volta che i Fratelli Musulmani vanno democraticamente al potere .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; error :
« Rispetteremo i trattati internazionali »
vote_IDL_1.doVote ( ) ;
function loadTitle2(idVideo , subdirectory ) success :
use_community = 0 ; function loadTitle1(idVideo , subdirectory ) success :
Peccato però che una persona sia morta e cinque siano rimaste ferite dagli spari in aria a Rafah .
Nel frattempo migliaia di egiziani che avevano affollato piazza Tahrir in attesa di conoscere , il nome del primo presidente del dopo Mubarak .
Un risultato impensabile fino a un anno e mezzo fa .
Codice Fiscale , Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano :
function ( data ) { var player1 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',1,null , null , true ) ;
var urlToAllComment = titleForUrl.substr(0 , countPreTitle ) + " commenti - full/ " + titleForUrl.substr(countPreTitle , titleForUrl.length ) ;
; vote_IDL_2 = new Voting ( { vote_IL_2 = new Voting ( { var voteok = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ok ' ) ;
E all' annuncio della vittoria un boato si alzato dalla piazza , dove i sostenitori di Morsi stanno ballando e cantando .
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_3 ' ) ;
L' Egitto inizierà una nuova fase della sua storia » .
Augurateci buona fortuna » .
Su Israele :
PRESIDENTE DI TUTTI - E Mohammed Morsi lancia messaggi di riconciliazione .
Le parole , ha aggiunto , non possono descrivere la « gioia in questo momento storico » .
vote_IDL_3.doVote ( ) ;
Mohammed Morsi , esponente dei Fratelli Musulmani è il nuovo presidente dell' Egitto , con il 51.7 % dei voti .
var startDate =
var titleForUrl = " http://video.corriere.it/egitto-primo-discorso-morsi-saro-presidente-tutti-egiziani/c0e25184-be8f-11e1-8494-460da67b523f " ;
A proposito del timore di disordini , un ufficiale dell' esercito ha dichiarato , dopo che agli agenti schierati in forze è stato ordinato di rispondere con fermezza a eventuali violenze :
Sulla pagina Facebook il Consiglio militare augura a Morsi che possa assumersi la responsabilità « di questo popolo in rivolta che gli ha dato fiducia » .
L' urlo di Piazza Tahrir Lorenzo Cremonesi // callback per flash :
In campagna elettorale il leader della Fratellanza ha promesso sostegno ai palestinesi « nella loro lotta legittima » .
Sconfitto l' avversario Ahmed Shafik , che conquista il 48.3 % dei voti .
« Sarò il presidente di tutti gli egiziani » ha detto nel suo primo discorso da presidente dell' Egitto .
Islamisti fedeli Mohamed Morsi , si sono aggiunti ad altri sostenitori dei Fratelli Musulmani che già affollavano la piazza per protestare contro lo scioglimento del Parlamento da parte della giunta militare .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
Morsi ha ottenuto oltre 13 milioni di voti contro gli oltre 12 milioni andati al suo sfidante , Ahmad Shafik , ex premier di Hosni Mubarak .
vote_IDL_3 = null ; vote_IL_3 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
Lo ha annunciato il Partito Libertà e Giustizia , espressione del gruppo islamista e presieduto dallo stesso Morsi , attraverso il suo account su Twitter .
.box_Vote_Ko .ico_Icon").attr("id",'sp_iDontLike_'+idVideo+'_400 ' )
Entrambi i candidati avevano rivendicato la vittoria .
« Gli Stati Uniti si congratulano con Mohamed Morsi per la sua vittoria alle elezioni presidenziali egiziane » , è il primo commento arrivato dalla Casa Bianca .
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_1.doVote ( ) ; ' ;
vote_IDL_3 = new Voting ( { vote_IL_3 = new Voting ( { var voteok = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ok ' ) ;
Intanto il Consiglio militare egiziano ha augurato buona fortuna al presidente Mohamed Morsi sottolineando che « questo momento storico necessita di una grande riconciliazione nazionale » .
LA CASA BIANCA -
//var player = new Player("3 " , null , null , " c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
//var player = new Player("3 " , null , null , " 4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
SI FESTEGGIA ANCHE A GAZA - Festeggiamenti e colpi d' arma da fuoco esplosi in aria a Gaza per celebrare la vittoria dell' islamista Mohamed Morsi .
var voteokhref = ' Javascript :
} catch ( e ) { if(use_community_temp = = ' 1 ' ) use_community = 1 ;
vote_IDL_2.doVote ( ) ;
function LoadPlayerText1(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
function ( data ) { function loadOldDescription3(idVideo , subdirectory ) success :
« Buongiorno Cairo .
Per Hamas si tratta di un « momento storico » .
Quindi l' invito a migliaia di manifestanti radunati in piazza Tahrir da parte di Mohamed el Beltagui , segretario generale del partito della Fratellanza , Giustizia e Libertà :
var votekohref = ' Javascript :
var voteko = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ko ' ) ;
La proclamazione era attesa tre giorni fa , ma la commissione ha richiesto ulteriore tempo per valutare i ricorsi presentati dai due candidati in lizza che entrambi rivendicavano la vittoria .
€ 270.000.000,00
A. - Divisione Quotidiani Sede legale :
function ( data ) { var player2 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',2,null , null , true ) ;
In vista della comunicazione ufficiale dei risultati delle elezioni , nelle strade del Cairo e intorno ai
« Questa volta non scherzeremo , prima siamo stati gentili » con chi ha violato la legge , se necessario sarà imposto un coprifuoco .
LA Casa bianca :
function ( data ) { var player3 = new CTVPlayer ( 3,'null ' , ' dateDesc ' , ' 4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 ' , ' false ' , ' true','logo_overlay.png','null ' , ' null',3,null , null , true ) ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; error :
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_1 ' ) ; vote_IDL_1 = null ;
« Abbiamo un presidente che è il comandate in capo delle forze armate e sta quindi ai militari di ritornare nelle loro caserme » .
function ( data ) { function loadDescription1(idVideo , subdirectory ) success :
luoghi sensibili è stata rafforzata la sicurezza .
function ( data ) { error :
// callback per flash :
' ; error :
La commissione elettorale egiziana , per voce del suo presidente Faruk Sultan , dopo una lunghissima conferenza stampa che ha suscitato grande ilarità su Twitter per la sua prolissità e che ha ripercorso tutti i casi di brogli elettorali , alle 16.30 di domenica ha annunciato i risultati ufficiali del secondo turno delle elezioni presidenziali .
//var player = new Player("3 " , null , null , " 566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " , " false","false " , null , " PRIMO PIANO " , " idcanale " , " StringaDiProvaPopout",null , null , " false " ) ;
function ( data ) { function loadOldDescription1(idVideo , subdirectory ) success :
Il candidato dei Fratelli musulmani ha anche reso omaggio ai « martiri » della rivoluzione e ha assicurato che intende rispettare i trattati internazionali e che vuole la pace .
Oggi avremo un nuovo presidente .
function LoadPlayerText2(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
function ( data ) { function loadBoxInfoVar3(idVideo , subdirectory ) success :
.box_Vote_Ko .ico_Icon").attr("id",'sp_iDontLike_'+idVideo+'_400 ' ) ; vote_IDL_1 = new Voting ( { vote_IL_1 = new Voting ( { var voteok = $ ( descriptiondiv).find('.box_Voting .btn_Vote_Ok ' ) ;
function LoadPlayerText3(idVideo , playerId , videoLink ) var subdirectory = idVideo.substring(0 , 2 )
//use_community_temp = ' ( none ) '
use_community = 0 ;
; vote_IL_2 = null var visualVote = $ ( " .box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon").attr("id",'sp_iLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
LE ELEZIONI PRESIDENZIALI IN EGITTO , VINCE MORSI .
Gli Usa hanno definito la sua elezione « una pietra miliare nella transizione dell' Egitto verso la democrazia » e si sono augurati che l' Egitto rimanga « un pilastro di pace , sicurezza e stabilità regionale » e auspicano anche che nelle trattative per il nuovo governo siano consultate tutte le componenti sociali e politiche .
function ( data ) { function loadOldDescription2(idVideo , subdirectory ) success :
" http://video.corriere.it/allah-grande-urlo-piazza-tahrir/4565dfae-be0c-11e1-a8f4-59710be8ebe6 " ;
function ( data ) { var descriptiondiv = $ ( ' # js_DescriptionAndTools_2 ' ) ; vote_IDL_2 = null
use_community = 0 ; function loadTitle3(idVideo , subdirectory ) success :
« passo importante » Egitto , vince Mohammed Morsi«Sarò il presidente di tutti gli egiziani » Vince l' esponente dei Fratelli Musulmani con il 52 % dei voti .
var enableComment = true ;
Il capo del consiglio militare egiziano Hussen Tantawi ha telefonato al vincitore per congratularsi della sua vittoria , mentre il portavoce del nuovo presidente ha dichiarato :
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_2.doVote ( ) ; ' ;
« Manterremo tutti gli accordi e i trattati internazionali perché siamo interessati alla pace dinanzi a tutto il mondo » .
LA RINUNCIA ALLA MILITANZA - E Morsi ha rinunciato alla sua militanza nei Fratelli Musulmani , come aveva promesso che avrebbe fatto se avesse vinto .
L' Egitto è stato il primo Paese arabo e confinante a firmare la pace con Israele e il regime di Hosni Mubarak manteneva una situazione di stabilità alle relazioni bilaterali , anche se questo non coincideva con i sentimenti della strada e della comunità intellettuale .
function ( data ) { } catch ( e ) { error :
function ( data ) { function loadBoxInfoVar2(idVideo , subdirectory ) success :
La folla di Piazza Tahrir prima e dopo l' annuncio della vittoria UN MILIONE DI VOTI IN PIU ' - Si tratta di una vittoria abbastanza di stretta misura :
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("4565dfae - be0c-11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " ) ;
function ( data ) { function loadDescription3(idVideo , subdirectory ) success :
Il presidente della commissione Faruk Sultan ( Afp ) LA TENSIONE - Circa 2mila sostenitori di Ahmed Shafik si sono radunati invece nel distretto di Nasr City , al Cairo , in attesa del risultato ufficiale .
; use_community_temp = 1 ;
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("566aab50-be15 - 11e1-a8f4 - 59710be8ebe6 " ) ;
« Siamo arrivati a questo momento grazie al sangue versato dai martiri della rivoluzione .
.box_Vote_Ko .ico_Icon").attr("id",'sp_iDontLike_'+idVideo+'_400 ' ) ;
var titleForUrl =
var countPreTitle = titleForUrl.indexOf("c0e25184-be8f-11e1 - 8494 - 460da67b523f " ) ;
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi è stato dichiarato deposto poco dopo le 21 di mercoledì 3 luglio da Abdul Fatah Khalil Al - Sisi , capo delle forze armate egiziane , è apparso in tv insieme a un gruppo di religiosi ed esponenti dell’ opposizione per annunciare che , su iniziativa dell’ esercito – che aveva dato a Morsi un ultimatum di 48 ore prima di entrare in azione – la Costituzione del paese è stata sospesa e che il capo della Corte Costituzionale si sarebbe insediato alla guida di un governo tecnico , in attesa di fissare una data per tenere le elezioni presidenziali anticipate .
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
In uno dei suoi appelli , diffuso in luglio , egli scriveva :
--------------------------------
2012-07-24
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Qandil , che nel governo uscente guidato dai militari aveva ricoperto il ruolo di ministro delle Risorse idriche e dell’ irrigazione , aveva ricevuto l’ incarico di formare il nuovo governo il 24 luglio da Mohamed Mursi , il primo Presidente dell’ Egitto eletto dalla caduta dell’ ex dittatore Hosni Mubarak .
--------------------------------
2012-08-01
El pasado agosto , Morsi ordenó en un movimiento sorpresa el pase al retiro del mariscal Husein Tantaui , que había dirigido las Fuerzas Armadas desde 1991 , y de su " número dos " , Sami Anan , que pasó a ser su consejero en asuntos militares .
El momento decisivo en su carrera llegó en agosto del año pasado .
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
--------------------------------
2012-09-01
El pasado septiembre , en lugar de transferir los casos pendientes a la corte civil , Mursi nombró a 3.649 jueces para estos tribunales que son el último vestigio de la norma que durante tres décadas restringió libertades públicas y permitió arrestos indefinidos sin cargos .
“ Hay en marcha un fuerte movimiento y no se rinden ” , insiste una analista Mucho se debatió sobre el futuro de la mujer en Egipto el pasado mes de septiembre , cuando la presentadora de televisión Fatma Nabil dio el parte en el Canal 1 de televisión tocada con un velo islámico que le cubría cabello y cuello .
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
L’11 settembre , infatti , con 40 voti a favore sui 69 deputati presenti in aula , è passata una revisione della legge sulla stampa e le pubblicazioni che impone la registrazione obbligatoria dei siti internet presso il Ministero delle Comunicazioni con costi che vanno dai mille ai diecimila dinari , la moderazione dei commenti , la registrazione e l’ archiviazione di tutto il traffico dati .
E per questo la popolazione ha protestato , a metà settembre , davanti alla sede delle Nazioni Unite .
All’ epoca dell’11 Settembre , Michael Scheur era il principale esperto nella CIA di Al Qaeda .
Un ruolo così utile da spingere tutti i governi occidentali a far finta di non vedere le elezioni farsa o le violazioni dei diritti umani – decine di migliaia di persone finite nelle grinfie dei servizi di sicurezza , rafforzati dall’ ex presidente in modo costante – quando non a chiedere l’ appoggio dell’ intelligence egiziana dopo l’11 settembre .
--------------------------------
2012-09-11
El 11 de septiembre de 2012 , un atentado terrorista contra la misión especial de Estados Unidos en Bengasi -que acabó con la vida de cuatro estadounidenses , incluído el embajador Christopher Stevens- fue el resultado directo de la inestabilidad galopante que sufre el país .
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
Scheur inoltre fece notare che Bin Laden disse che gli attacchi del 11 Settembre erano mirati a incentivare l’ intervento di Washington nella zona e cosi ’ promuovere un ulteriore antiAmericanismo e al contempo infiammare il suo movimento .
--------------------------------
2012-09-13
L' habileté
- Sadate au
Il a néanmoins tenté de marquer sa différence en attaquant de front Bachar el - Assad et en dénonçant , en Syrie , le " régime oppressif qui a perdu sa légitimité " .
Plus prosaïquement , il faut flatter le royaume , qui soutient financièrement le budget national égyptien , entretient plus de 2 000 projets et injecte des dizaines de milliards de dollars d' investissement .
du président ne doit ni tromper , ni être sous-estimée .
des militaires Reste Israël , très inquiet de voir les forces égyptiennes se déployer récemment dans le Sinaï , terrain de manoeuvres de groupes terroristes incontrôlés .
Ce rapprochement se heurte à un écueil de taille .
d' autre part , Mahmoud Ahmadinejad en a profité pour essayer de piéger le président égyptien dans une relation bilatérale sunnito
De Louis Napoléon Bonaparte à Vladimir Poutine , la liste est longue de ces figures sans charisme qui , contre toute attente , incarnent un relèvement de tête après avoir fait l' objet de tous les sarcasmes .
Egypte : Morsi , le surprenant islamiste des pyramides EGYPTE
C' est bien Morsi qui entend conduire le pays , comme l' illustrent ses déplacements très médiatiques à l' étranger .
1,6 million d' Egyptiens travaillent en Arabie saoudite , ce qui représente une manne de transferts .
- chiite .
L' homme qui recommandait d' armer le Hamas contre Tsahal est-il prêt à revoir ses positions et à affronter son propre clan sur ce dossier brûlant ?
Il lui faut trouver d' urgence un allié de poids pour rompre l' isolement égyptien .
D' abord en rassurant l' Arabie saoudite : Riyad avait aidé les Frères musulmans , à l' époque de Nasser , mais l' épisode Ben Laden a radicalement changé la donne et introduit plus que de la méfiance vis-à-vis de la confrérie .
chah .
Il a également tenu à signifier aux Américains qu' ils ne sont plus des partenaires exclusifs .
notre dossier complet L' Egypte sous la botte
L' Express
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
L' actuel président égyptien , Mohamed Morsi , caricaturé comme une " roue de secours " , pourrait - il venir compléter la série ?
Lors de son déplacement remarqué à Téhéran , Mohamed Morsi s' en est rendu compte à ses dépens .
L' Express chronique
Newsletter Réveil Express
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
©
Assemblage aussi boiteux qu' improbable , mais qui témoigne d' une volonté désordonnée de redonner un rôle central à l' Egypte .
Quelques jours plus tard , le président égyptien a lancé l' idée d' un " quartet " de médiateurs pour la Syrie , formé par l' Egypte , la Turquie , l' Iran et l' Arabie saoudite .
Puis il a joué les hommes d' ouverture en choisissant comme " assistants présidentiels " un intellectuel copte , une femme professeure de sciences politiques ( néanmoins voilée ) et un dirigeant salafiste .
Offre spéciale été
Morsi a compris que le pouvoir islamiste , qui a plus que refroidi les investisseurs occidentaux , sera aussi jugé à ses résultats économiques .
Après avoir mis à la retraite les fossoyeurs de la révolution de la place Tahrir , qu' il s' agisse du vieux maréchal Tantaoui ou du chef de l' état
Un " quartet " de médiateurs pour la Syrie ?
l' application
Cet assaut d' habileté ne doit pas tromper .
Découvrez
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
Culture : bon courage , Mme Bachelot !
D' une part , le régime iranien est considéré par les Saoudiens comme leur pire ennemi ;
Lire
Caire , jeudi , plus de 200 personnes ont été blessées lors des manifestations .
Rien n' est moins sûr .
- Morsi veut renouer avec l' Iran chiite d' Ahmadinejad .
- major Sami
Le président égyptien Mohamed Morsi a réaffirmé jeudi à Bruxelles que le Syrien Bachar al - Assad devait quitter le pouvoir .
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
-
Anan , Morsi a procédé à une redistribution des cartes politiques très significative .
Si le réalisme doit lui imposer de ne pas dissoudre la relation cruciale entre l' Egypte et les Etats - Unis , son récent voyage à Pékin , qui répond à des calculs commerciaux autant que diplomatiques , n' est pas de bon augure pour Washington .
C' est le dossier le plus chaud et celui qui fait l' objet de toutes les conjectures , compte tenu des propos , très virulents contre l' Etat hébreu , que Mohamed Morsi a tenus dans le passé .
Il a annulé les dispositions donnant de vastes prérogatives à l' armée , tout en nommant un vice-président issu de la haute magistrature .
Fabrizio Casari - f.casari@altrenotizie.orgWeb Master Alessandro IacuelliProgetto e realizzazione testata Sergio Carravetta - chef@lagrille.netProgetto grafico Studio EDPTutti gli articoli sono sotto licenza Creative Commons , pertanto posso essere riportati a condizione di citare l' autore e la fonte .
Direttore responsabile :
Ma alla fine , tutti e tre sono giunti all’ accordo che la ‘ transizione ’ deve essere un processo gestito interamente dalla società siriana , senza alcun intervento esterno .
Inoltre Qatar e Arabia Saudita , con i loro servizi segreti e ricchi privati , convogliano - è cosa altrettanto nota - denaro alla Fratellanza e ai gruppi a lei vicini .
Da sempre il loro vertice è una sorta di forum al termine del quale si stende la dichiarazione finale in cui di norma si evidenziano i temi classici della sovranità , del disarmo e dell’ uguaglianza tra le nazioni .
In Kuwait alcune centinaia di persone sono scese in piazza ieri sera di fronte all’ ambasciata americana , inneggiando ad al Qaida :
Tuttavia la maggior parte dei media occidentali , come detto , ha glissato sulle cronache del NAM e naturalmente anche sulle dichiarazioni del generale , sebbene esse presagissero un mutamento di tendenza , una rivalutazione da parte di Washington del ruolo dei Non Allineati e dell’ Iran che ne fa parte .
Attenzione alta in Libia , dove le autorità hanno deciso di sospendere il traffico aereo su Bengasi da ieri sera .
Naturalmente , l’ opposizione che combatte al fronte è rappresentata soltanto in parte dai cittadini che sognano la democrazia .
Non a caso all’ apertura del vertice del NAM , Morsi aveva seguito con molta attenzione l’ intervento dell’ ayatollah Ali Khamenei durante il quale la guida religiosa aveva rivolto pubblicamente consigliato agli Stati Uniti di affrancarsi “ dall’ influenza israeliana ;
” E quindi , conclude Bhadrakumar , “ ciò che conta infinitamente più di ogni altra cosa è che Teheran e il Cairo condividano un progetto che respinge ogni intervento straniero per la soluzione della crisi siriana .
Appare sul giornale on - line Elaph a firma di Ghassan Muflih , editorialista noto in tutto il Medio Oriente .
Molto vi ha influito il chiasso intorno alle primarie americane con un Mitt Romney che invocando Dio ha promesso un ritorno del primato degli Stati Uniti nel mondo .
Questi tre Stati rappresentano tre continenti ( Asia , Africa , America ) , ma anche tre scelte di società ( una rivoluzione spirituale , l’ accettazione del capitalismo liberale , il socialismo del XXI secolo ) .
Non a caso Bruce Jentleson e Charles Kupchan ( due columnist di tutto rispetto )
L’ intesa raggiunta diventa un fatto ancora più importante del destino di Assad medesimo ” .
Insomma , l’ impegno condiviso e declamato , urbi et orbi , mostra il ruolo che l’ Iran sciita e l’ Egitto sunnita intendono svolgere in Medio Oriente .
della Carta delle Nazioni Unite ( che implica l’ eventuale uso della forza ) ha rappresentato un’ ulteriore escalation , e il conseguente veto russo - cinese ha determinato una nuova , grave spaccatura a livello internazionale che certamente non giova a chi combatte per la caduta del regime di Assad , come lamenta appunto Ghassan Muflih , l’ editoriale del quale è stato ripreso anche da alcuni giornali americani .
“ Il neopresidente egiziano Mohamed Morsi ha chiesto apertamente il cambio di regime in Siria , mentre Iran e Venezuela sarebbero molto ambivalenti sul senso di questo concetto .
Anche perché la recente decisione americana di sottoporre al Consiglio di Sicurezza una risoluzione che ponga la crisi siriana sotto la giurisdizione del capitolo VII
Va pure detto che sebbene la rivolta contro il governo di Assad duri da diciotto mesi , egli gode ancora di una certa popolarità e può ancora contare sulla fedeltà di una gran parte del suo esercito .
Insomma l’ Occidente si adopera in ogni modo per esaudire la richiesta di Israele” .
Uno scenario che non dispiacerebbe affatto a Israele .
Eppure vi hanno partecipato 120 Stati i quali rappresentano la maggioranza della popolazione mondiale e dell’ economia globale .
sulle pagine del settimanale Foreign Policy hanno definito Romney una “ mente pericolosa ” che apre al ritorno di una ideologia neoconservatrice intrisa di bullismo .
Evidentemente la familiarità con il sistema politico statunitense gli ha consentito di giuocare un ruolo chiave nella creazione dei contatti tra gli Stati Uniti e la Fratellanza Musulmana , che rapidamente si sono sviluppati portando alla visita di una delegazione dei Fratelli a Washington , dove erano stati ricevuti da alti funzionari della Casa Bianca , del Dipartimento di Stato e del Congresso degli Stati Uniti , ed erano stati festeggiati dai think tank connessi con le istituzioni degli Stati Uniti .
USA , l’ esercito segreto di Trump Clicca per info Le mele marce e la loro cesta Altrenotizie su Facebook Il terrorismo contro Cuba a cura di :
Fabrizio Casari Sommario articoli Convenzione di Ginevra Carta dei Diritti dell' UomoAccordi di Parigi sul clima Altrenotizie.org - testata giornalistica registrata presso il Tribunale civile di Roma .
Sicché è destinata a diventare storica la dichiarazione finale di qualche giorno fa proprio per i suoi contenuti davvero straordinari che non hanno precedenti nella storia appunto del movimento .
Autorizzazione n.476
Uno scenario che Parigi pare ignorare quando ha annunciato di voler inviare materiale ( compresi sistemi anti - aerei ) in alcune aree in mano agli insorti , in modo da poter creare una sorta di mini zone dove l’ esercito cosiddetto di liberazione possa muoversi con maggiore sicurezza .
Dovremmo davvero pensare che tutte queste delegazioni si siano spostate per niente ?
Una iniziativa , quella iraniana , che un diplomatico di consumata esperienza come l’ indiano Melkulangara Bhadrakumar giudica “ molto interessante ” poiché spiega :
Sicché Morsi è ben lungi dall’ essere uno sconosciuto a Washington , anzi .
Indiscrezioni rilanciate dall’ Associated Press sostengono che gli Usa si preparano a schierare altri 007 e diplomatici in territorio turco , al confine con la Siria con il compito - assicurano - di coordinare le azioni dei ribelli sulla linea del fronte , senza precisare però la connotazione politica dei ribelli che intendono aiutare .
Poiché , anche in questa tornata elettorale dei repubblicani , il collante è l’ ostentato e roboante nazionalismo , sebbene esso rischi di rendere più arduo agli Stati Uniti il compito di mantenere la loro leadership nel mondo .
Si aggiunga pure che a livello regionale ed internazionale la contrapposizione attorno alla crisi siriana - che essenzialmente vede Russia , Cina e Iran schierati contro Stati Uniti ( ed alcuni paesi europei ) , Arabia Saudita , Qatar e Turchia - è più aspra che mai .
Si tenga a mente che durante la Guerra Fredda , i membri non erano né alleati militari degli Stati Uniti né dell’ Unione Sovietica .
Pertanto il fatto che gli iraniani abbiano presentato una proposta che ha soddisfatto Morsi , il quale da oggi si schiera ( quasi obliando la repressione di Assad ) per il non - intervento straniero in Siria , diventa non soltanto un successo della diplomazia di Teheran , ma la piattaforma per il rilancio del nuovo ruolo dell’ Islam in Medio Oriente che , capovolgendo lo scenario della Mezzaluna , esalta un’ alleanza fino all’ altro ieri impensabile e consacra Iran ed Egitto nei ruoli di protagonisti .
Dopotutto è risaputo che in Siria i guerriglieri dei Fratelli musulmani combattono dalla parte dell’ opposizione al regime di Assad , fianco a fianco con i tagliagole libici di Al Qaeda , portati in Turchia da aerei inglesi , americani e francesi .
Con un aspirante presidente che ha rilanciato parole d’ ordine bellicose e interventiste , pervase di un neoconservatorismo che gli anni di Bush sembravano avere definitivamente screditato .
" L' Occidente è favorevole alle richieste del popolo siriano [ di vivere ] nella libertà e nella dignità , ma non incoraggia il successo della rivoluzione " , ha scritto Muflih .
Esso sarà diretto da una troika composta dall’ Iran e dall’ Egitto , nonché dal Venezuela , che sta emergendo come un attore inevitabile delle relazioni internazionali .
Questo accade sebbene il presidente egiziano Mohammed Morsi abbia vissuto ed abbia studiato per lungo tempo negli Stati Uniti , abbia lavorato per la NASA e sia stato professore in quel Paese .
Oppure quando parla di un vero e proprio scontro tra i combattenti laici quelli religiosi .
Frasi pesanti alle quali aveva subito replicato , nel corso di una conferenza stampa a Londra , il generale Martin Dempsey , Capo di Stato Maggiore delle forze armate statunitensi .
E ha spiegato :
Cosa ha scritto Ghassan Muflih per suscitare tanto scalpore ?
Innanzitutto c’ è l’ Iran , nuovo presidente del NAM , che ha istituito un segretariato provvisorio per tutti i tre anni della sua presidenza .
difendete i vostri propri interessi , smettetela di screditarvi sostenendo i crimini israeliani ” .
Egli ha “ semplicemente ” raccontato ai suoi lettori chi sono i veri responsabili del prolungarsi del conflitto in Siria e perché Bashar al - Assad non è stato ancora rimosso .
E ’ la nuova risposta religiosa all’ ambiguo laicismo sventolato dagli americani e dai loro alleati , al rigido islamismo dei sauditi , a Israele che incoraggia il massacro in Siria e pretende una resa dei conti con l’ Iran .
Israele e lo spettro di Hezbollah USA - Cina , un passo verso la guerra di Vincenzo Maddaloni L’ ultima critica feroce è di qualche giorno fa .
" Le ragioni sono legate al desiderio di assecondare Israele che vuole la distruzione della Siria per opera delle bande di Assad .
Il quale dopo aver giudicate velleitarie le minacce di Tel Aviv di bombardare i siti nucleari iraniani , aveva dichiarato che se Israele fosse passata ai fatti egli si sarebbe adoperato per scongiurare la partecipazione di Washington con uomini e mezzi .
L’ Occidente le si accoda sventolando argomenti falsi e pretestuosi come quando pontifica sulle forti tensioni cresciute tra brigate partigiane autoctone contrarie ad Al Qaeda e i gruppi fondamentalisti pronti a combattere al suo fianco .
Migliaia sono i fondamentalisti islamici che li affiancano e che con la rivolta popolare , pure legittima e in parte genuina , niente hanno a che fare .
--------------------------------
2012-10-01
Les manifs anti-harcèlement sont attaquées .
Les vendeurs de lessive égyptiens présupposent donc que seules les femmes s’ occupent de nettoyer les vêtements .
Elle balaie la modération affichée du nouveau président islamiste , Mohammed Morsi : " Les Frères ne peuvent pas considérer une femme autrement que dans ses stéréotypes biologiques : une mère , une porteuse d’ enfants et une femme au foyer .
Dans cette période de transition , personne n’ arrive à voir clair dans les programmes des différentes formations , dont celui au pouvoir , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) , branche politique des Frères musulmans .
L’ une des victimes , Samira Ibrahim , avait enfreint un tabou en témoignant de son épreuve à visage découvert .
Mais le soir même de la chute de Hosni Moubarak , la journaliste américaine Lara Logan a été victime d’ une agression sexuelle perpétrée par des dizaines d’ hommes .
Egypte : quid
Il existe même un impératif féminin .
L’ occupation de la place Tahrir a été un exceptionnel moment de respect mutuel entre les deux sexes .
Au moins , nous étions protégées par les policiers et les soldats .
Les InRocks Festival Où est le cool ?
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
Un combat constant En attendant , les Égyptiennes s’ expriment – et agissent .
change , révolution ou non .
L’ excision reste massivement pratiquée – mais , tendanciellement , recule .
Mais le combat ne faisait que commencer .
Dalia Ziada
Alors peut - être qu’ un jour , les marchands de lessive accorderont les impératifs au masculin et féminin sur leurs paquets .
…
Next Public : Anvers , la tentation nationaliste Next Premium : Brisseau , Léopard d’ or à Locarno !
On conjuguera différemment : " Ouvre la porte " s’ il s’ agit une femme ou d’ un homme .
" Notre situation est pire qu’ avant " , estime une jeune activiste , Sally Zohney .
Elle milite , notamment , pour enrayer le harcèlement sexuel constant que subissent les femmes dans les rues du Caire .
La langue arabe se décline , s’ arrange et se conjugue à tous les modes et tous les temps et dans toutes les possibilités .
Elle poursuit : "
« Nous avons besoin d' Egyptiennes qualifiées pour construire la nouvelle Égypte .
, une militante résolue du droit des femmes , s’ inquiète .
L’ opposition s’ est faite de plus en plus virulente depuis que le pouvoir en place a poussé une réforme constitutionnelle en octobre 2012 .
Ça tombe bien – c’ est en cours .
Peu de femmes travaillent .
du droit des femmes ?
Mais après la révolution , même cette protection est tombée .
Union européenne , European training foundation , estimait le taux d’ activité des Égyptiennes à 23 %
Dans les rues du Caire , Sally et ses potes taguent des portraits de femmes égyptiennes célèbres pour leur caractère trempé .
Le raïs était tombé .
Le médecin militaire qui a pratiqué les tests a été acquitté .
L’ Egypte prend un nouveau chemin .
– contre 75 % pour les hommes .
C’ est comme pour les paquets de lessive en Egypte : " Lavez les couleurs et les blancs séparément " s’ accorde au féminin .
Un coup dur .
En Octobre dernier , le chef de ce mouvement , Mohammed Badie , qui a le titre de Guide Suprême , a repris la tradition de cours de Coran et de Charia tous les Mardis inaugurée par Hassan el Banna et qui avait été abandonnée après sa mort .
" Sally Zohney fait référence aux soi
La révolution avait soulevé un immense espoir pour de nombreuses femmes , vers plus d’ égalité .
L’ Égypte
On encouragera l’ enseignement pour tout le monde " , balaie à son tour Tarek Farahat , membre au bureau politique du PLJ .
Comme Shagaret al
Les femmes sont de plus en plus nombreuses à étudier et à travailler – y compris dans les milieux populaires .
Lutte contre le harcèlement , dénonciation des violences conjugales , protestations contre des propositions de loi des salafistes , partisans d’ un retour à l’ islam des origines .
C’ est un combat constant , fait de manifs , d’ articles dans la presse , de vidéos sur YouTube , de rencontres dans les quartiers , voire de graffitis .
- Dor , la seule " sultane " Égypte qui , au XIIIe siècle , a fait assassiner ses maris infidèles et ambitieux .
- Azhar , référence de l’ islam sunnite , rabâchent sans cesse que rien dans l’ islam n’ oblige cette pratique .
Malgré leur mobilisation , les femmes se sentent peu soutenues par le pouvoir – et la rue .
Festivals et Concerts
Les cadres de l’ université al
Ils n’ ont pas tort .
Mais les femmes ne vont - elles pas rester sur le bord la route ?
--------------------------------
2012-11-01
Tawadros II fue entronizado a principios del pasado noviembre , y la mayoría de analistas subrayaron la dificultad de su labor .
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
Vivimos en un nuevo Egipto " , proclamó hace unos días Teodoro II , el flamante papa copto elegido el pasado noviembre .
La violencia , que se cebó sobre los alrededores del edificio y los vehículos que transportaban a los partidarios de Mursi , es un ' déjà vu ' de la severa polarización política que desde el pasado noviembre vive el país más poblado del mundo árabe .
Por un lado , la intención , expresada el pasado noviembre , de darse poderes casi absolutos , sorteando la supervisión de la justicia .
En novembre dernier , elle dansait déjà contre les " mensonges " du président Morsi après ses 100 premiers jours à la tête de l' État .
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
Rien ne semble lui résister : médiateur entre Israël et le Hamas lors de la « miniguerre » de novembre 2012 à Gaza , le Frère - président recueille les louanges de Washington .
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants , critiquant la tentation autoritaire du nouveau président , notamment le décret par lequel il s' était arrogé des pouvoirs extraordinaires , en novembre 2012 .
» , Le Monde diplomatique , novembre 2012 .
L' annuncio dopo il voto di novembre .
i dimostranti finiscono misteriosamente uccisi da corpi contundenti , gli agenti da pistole e fucili che dallo scorso novembre sono comparsi nelle mani di nuclei di attivisti politici .
--------------------------------
2012-11-22
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
A pesar de que la cofradía -un poder fáctico del país árabe- ha insistido en que no posee milicias , los medios de comunicación liberales defienden su existencia en base a los salvajes enfrentamientos del pasado diciembre entre partidarios y detractores del ' rais ' que se saldaron con 11 muertos y más de 700 heridos .
La nueva y polémica Constitución , cuya redacción final fue boicoteada por laicos y cristianos y aprobada en referéndum el pasado diciembre , mantiene las restricciones de la anterior carta magna de 1971 .
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
des manifestants anti
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
La confrérie islamiste , la formation politique la mieux organisée du pays , et ses alliés salafistes du parti Al Nour s' estiment en mesure de mobiliser suffisamment d' électeurs pour remporter le référendum .
Morsi , issu des Frères musulmans , doit ratifier ce samedi le projet de nouvelle constitution , qui a été approuvé vendredi par l' Assemblée constituante dominée par les islamistes , et devrait le soumettre à référendum d' ici quinze jours .
- Morsi ces derniers jours .
Pilier de Défense » , en décembre 2012 , les militants de la Confrérie chantaient « Donnez
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
«
Monde Egypte :
Le peuple veut la chute du régime » , ont scandé les manifestants rassemblés place Tahrir , symbole de la révolution de l' an dernier qui a renversé l' ancien président Hosni Moubarak .
Le décret en question
Choix de consentement
– se livrent à une guerre civile rampante commencée début décembre 2012 ( 3 ) , l’ Armée égyptienne , elle aussi aux mains des Américains depuis la trahison de Sadate , reprend la main .
Le président égyptien , qui insiste sur le caractère temporaire du décret , affirme que le texte ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer et éviter une politisation de l' appareil judiciaire .
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Il bombardamento del campo nel dicembre 2012 , che ha provocato la morte di 25 civili e l’ esodo di oltre 100 000 profughi , ha segnato per molti uno spartiacque nei rapporti tra i palestinesi e il regime .
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim : " La inestabilidad en Egipto está haciendo que haya gente que pida la vuelta de Mubarak " La joven activista , considerada por ' Time ' como una de las líderes de Tahrir , cree que la nueva Constitución egipcia no tiene legitimidad Egipto aprobó el pasado 25 de diciembre su primera Constitución tras la caída del rais Hosni Mubarak .
--------------------------------
2013-01-01
Cierran el círculo un Presidente con amplísimos poderes y una segunda cámara , Consejo de notables o de la shura — referencia coránica — cuyo acceso queda aun por decidir ( art .
Algunos expertos consideran que el año de gobierno de Mohamed Morsi ha hecho demasiado daño a la organización .
45 - 48 ) , pero sin posible conflicto con “ los principios … ” , sometidos entonces al 219 .
Contó en Egipto la hegemonía ya adquirida en la sociedad por los Hermanos Musulmanes y en Túnez el denominador común religioso frente a la débil presencia de los partidos laicos , más el marchamo de la persecución que afectó a En - nahda , la versión local de los mismos Hermanos Musulmanes .
Las cosas resultaron más complejas , aunque siempre lógicas .
De ahí la ficción en el Proyecto constitucional de mantener la difusa fidelidad a “ los principios de la sharía ” ( art .
Como también se esfumó hace un mes la cadena perpetua a Mubarak .
En Túnez y Egipto , el legado colonial creó élites urbanas que conocían la cultura y la política europeas En ambos países , el legado colonial había posibilitado la formación de élites urbanas con un buen conocimiento del mundo cultural y político europeo , así como del propio país .
“ Aunque en 2013 ya había establecido una relación de coexistencia con la presidencia , aún era visto por la Hermandad como un rival .
Egipto : islamizar la modernidad Los islamistas quieren instaurar la ‘ sharía ’ bajo la apariencia de una democracia Las revueltas antidictatoriales de la primavera árabe suscitaron una generalizada reacción de sorpresa y satisfacción en el mundo democrático .
No es ese su propósito .
Para los Hermanos Musulmanes , los salafíes son simultáneamente un competidor y un apoyo , a pesar de su gusto por la violencia para imponer la islamización de las costumbres .
La cuadratura del círculo está lograda : un marco democrático para “ el gobierno de la sharía ” .
Una buena muestra es lo ocurrido en las últimas semanas , con la introducción de modificaciones acentuando el islamismo en el proyecto constitucional egipcio , frente a la oposición rotunda de laicos , coptos y musulmanes , que desconfían de la voluntad dictatorial de los Hermanos .
La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art .
Y tanto en Egipto como en Túnez , el auge del islamismo mayoritario se vio acompañado por la entrada en escena de su apéndice radical , el salafismo .
219 ) .
4 ) .
La pasada primavera , los militantes islamistas ocuparon la parte septentrional del país , provocando la intervención militar francesa del mes pasado .
129 ) .
Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego .
Desde abajo , impulsaron con éxito la islamización progresiva de la sociedad egipcia .
El Congreso había previsto para 2013 una ayuda militar a Egipto por valor de 1.300 millones de dólares ( 977 millones de euros al cambio actual ) .
Debe ser la fuente primaria de la legislación , informar toda la política del país y , aspecto bien significativo , “ constituir la base de los principios culturales tanto de los musulmanes como de quienes no lo son ” .
El crecimiento previsto para 2013 rondará el 2 % del PIB , insuficiente para mitigar las cifras maquilladas del paro .
Los cambios introducidos en la Constitución egipcia instauran un régimen islamista Para entender los puntos más conflictivos del texto constitucional de hoy , es preciso tener en cuenta el programa de 2007 , adaptado tras la caída de Mubarak a las exigencias del ambiente antidictatorial .
Solo faltaba que en la Constitución se introdujeran , como ha sucedido , correcciones que permiten convertir al Estado formalmente democrático en un régimen islamista .
No hay que olvidar que Egipto está batiendo récords de efervescencia política y social : en 2013 se han registrado una media de más 1.100 protestas mensuales , muchas de ellas vinculadas a demandas laborales .
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
En Egipto , por el contrario , la generalización del abuso sexual , hasta la brutalidad como se vio en Tahrir , no ha conmovido a los islamistas a la hora de colocar a la mujer en la Constitución en su puesto tradicional de emblema de la familia ( art .
Son un apoyo en la medida que los Hermanos pueden así justificar medidas “ ortodoxas ” , con la presión salafí como coartada .
En la marcha hacia una democracia pluralista , dejando al margen la excepción híbrida marroquí , Túnez y Egipto fueron los sobrevivientes .
Libertad de expresión y prensa , sí ( arts .
Con ello de paso quedarían plenamente descalificadas en tanto que islamófobas las previsiones pesimistas sobre la incompatibilidad de Islam y democracia .
Ahora tienen la posibilidad de consumar la tarea .
El pluralismo no interesa .
Gannushi es un experto en Ibn Taymiyya , “ el Jeque del Islam ” , nosotros diríamos el Santo Tomás del Islam , un gran pensador que a fines del siglo XIII definió las líneas maestras de lo que será el ideal del islamismo , una sociedad de creyentes gobernada rígidamente por la sharía .
El eje del proyecto consiste en la aplicación de la sharía , “ en la que todo el pueblo egipcio cree ” ( sic ) .
En los últimos meses , se había mostrado inquieto por la división política que atraviesa Egipto , llegando a declarar en enero pasado que el Estado corría el riesgo de colapsar y ofreciendo mediar entre el gobierno y la oposición .
Censuraron la visita a El Cairo del presidente iraní , Mahmud Ahmadineyad , a principios de este año ; el acercamiento de Mursi hacia Teherán tras tres décadas de parálisis diplomática y la llegada de turistas chiíes .
Rashid Gannushi piensa que un Estado interventor , incluso islámico , sería el mayor enemigo de la religión , sin que nada oscurezca las ventajas de la democracia .
No obstante , con las elecciones , el protagonismo de la movilización popular en la caída de las dictaduras fue transferido a los movimientos islamistas que prácticamente nada habían hecho para derrocar a Mubarak y a Ben Alí .
Donde , como en Siria y Libia , imperaba un neosultanismo , la autocracia se resistió a sangre y fuego La distancia entre Túnez y Egipto se ahonda por la presencia gubernamental allí de dos partidos laicos y por la capacidad de movilización femenina , que acabó con la pretensión islamista de considerar a la mujer como complementaria del hombre en el texto constitucional .
10 ) .
Según datos del Ministerio de Finanzas , en los primeros cinco meses de 2013 , el déficit alcanzó los 16.200 millones , casi el doble que el año anterior .
Para sobrevivir a las represiones sucesivas , los Hermanos Musulmanes tuvieron que hacer gala de doblez y pragmatismo .
Al fin la imagen del Islam se separaba nítidamente del terrorismo protagonizado por al - Qaeda y se abría la posibilidad de que una variada gama de regímenes corruptos y opresores cediese paso a gobiernos en que cupiera una u otra forma de participación popular .
- Sissi , le nouvel homme fort du régime , qui se faisait l’ apôtre des « tests de virginité » pratiqués en janvier
Cette année , le thème retenu par l’ OMT , est « le tourisme et l’ eau , protéger notre avenir commun » .
Comment interpréter autrement l’ ouverture d’ une enquête sur l’ évasion de M. Morsi et de plusieurs dirigeants des Frères , durant le soulèvement de janvier - février 2011 , de la prison de Ouadi Al
De la fin des années Trente et jusqu’ à sa mort en 1949 , El Banna développe ses thèses dans d’ innombrables écrits .
Website / 2013 01 30/ Egypte , Janvier 2013 .
Copyright : Project Syndicate , 2013 .
Après trente-trois ans à la tête de l' Etat , ce dernier veut modifier la Constitution pour se représenter en 2013 .
- Mahalla Company Head , ” 27 June 2013 .
Ce décret empêche toute contestation des décisions présidentielles dans l' attente de l' élection d' un nouveau parlement , ce qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013 .
11]. Le rapport de 2013 de l’ Egyptian Center for Economic and Social Rights de 2013 fait au Comité des droits économiques et sociaux des Nations Unies souligne le besoin croissant de syndicats en Egypte , «
[ 16 ] CTUWS , Press Release , “ Important and Urgent , ” 29 June 2013 .
Je ne peux pas porter la responsabilité d' une goutte de sang » .Malheureusement beaucoup de sang a coulé depuis la prise de cette décision le 14 aout 2013 en Egypte .
Après avoir délaissé le pays lors de la révolution , les touristes avaient pourtant peu à peu retrouvé le chemin de l' Égypte , avec 4,9 millions de personnes accueillies de janvier à mai 2013 .
Egypte 2013 ...
" 2013 /07/04.12:34:17 " ;
Tahrir Square in Cairo empty Friday , guarded by armored vehicles pic.twitter.com/yz3yFPM3EN pic.twitter.com/HzsGd7nML2 — BuzzFeed News ( @BuzzFeedNews ) August 16 , 2013 18.23 – L’ archeologa egiziana Monica Hanna ha creato una pagina Facebook in cui ha raccolto i reperti archeologici del museo di Mallawi , una piccola città a circa 300 chilometri a sud del Cairo , che ieri sarebbero stati rubati da alcuni manifestanti pro Morsi .
Gunfire + explosions # Cairo pic.twitter.com/PjjVPAekKO — Richard Colebourn ( @rcolebourn ) August 16 , 2013 16.50 – La ricostruzione di quanto successo oggi in piazza Ramses , nel centro del Cairo , dell’ inviato di BBC ( qui , alle 14.01 ) .
--------------------------------
2013-01-25
“ Con el complejo entramado de grupos opositores , y la influencia de Al Qaeda , es posible que con el tiempo en Siria se de paso a una república islámica que siga más el ejemplo de Irán , salvando las grandes diferencias entre las poblaciones chií y suní y las diferencias de Irán con el mundo árabe ” , explica Ido Zelkovitz , del Departamento de Oriente Próximo de la Universidad de Haifa .
Occidente se vio dividido , entre la voluntad de mantener la estabilidad en la zona , ganada a base de hacer concesiones ante arraigados aliados autoritarios , y la necesidad de apoyar las ansias de democracia del pueblo .
“ Es inevitable que después de una revolución las expectativas sean tan elevadas .
Los partidos y movimientos no islamistas han convocado mañana viernes manifestaciones en todo el país en protesta por el rodillo de la Hermandad , la agrupación a la que pertenece el presidente Mohamed Mursi , y sus aliados salafistas ( rigoristas ) .
Tras los incidentes , vehículos militares han alcanzado el lugar con grúas y bloques de cemento para reconstruir la pared en previsión de que se puede registrar nuevas escaramuzas mañana viernes .
El 25 de enero , cuando se conmemoraba el segundo aniversario del inicio de las protestas que llevaron al derrocamiento de Mubarak , la plaza de la libertad se convirtió , en parte , en un lugar de violencia e indignidad .
De ahí esa frustración por parte de unos poderes occidentales que quisieran ver un avance más rápido y unos gobernantes a los que pudieran emplear como interlocutores permanentes ” .
Otros regímenes aun aguantan embestidas o bien fuertes , como Siria , o bien sin excesiva tracción , como Jordania .
Esa es , de momento , la disyuntiva : un sistema islámico y secular , como el de Turquía , o un régimen teocrático , como el de Irán .
“ EE UU y Europa no tienen muchos líderes que puedan ser interlocutores en este momento , no tienen peso e influencia sobre un proceso que en realidad se decide a nivel local .
“ Hoy hay un retraimiento de los poderes occidentales , porque , sobre el terreno , los nuevos Gobiernos tratan de construir nuevos sistemas , y ese es un proceso complicado y largo ” , explica Maryam Abolfazli , directora del programa para Oriente Próximo y Norte de África de la fundación Eurasia .
Pero se enfrenta ahora a una oposición heterogénea que ha hecho causa común en su contra ; a un poder judicial en rebeldía , y a un poderoso Ejército que se considera garante de la seguridad del país y que ha dado indicaciones de que intervendría para evitar fuertes confrontaciones civiles .
En Siria , a medida que el presidente Bachar El Asad queda más y más arrinconado en su bastión de Damasco , ese parece el mismo camino que puede seguir su país , en cuyo conflicto han fallecido ya 60.000 personas , según Naciones Unidas .
Hay una tercera opción : la de mantener el status quo , la que prefieren sin duda las monarquías árabes del Golfo Pérsico , que , aunque -a excepción de Bahrein- se han librado de momento de las revueltas , ven con recelo cómo en Oriente Próximo los Hermanos Musulmanes participan activamente en una regeneración por la vía de la revuelta y el proceso político y Al Qaeda encuentra nichos en Siria , el Sinaí y el Norte de África .
Mohammed Morsi ha triunfado en dos elecciones : las que le llevaron al poder y las que aprobaron su constitución de corte islamista .
En ese sentido , Libia fue un caso diferente .
Aquello envalentonó a muchos opositores , y abrió la puerta a nuevos gobiernos y también a un nuevo equilibrio , aun cambiante más de dos años después de que germinara la primavera árabe .
ElBaradei ha calificado de un " paso hacia la reconciliación nacional " el movimiento y ha señalado que " se corrige la Revolución del 25 de Enero " , que derrocó Mubarak , que había estado 30 años en el poder .
Una vez cayó este , hubo un acuerdo respecto a que el nuevo proceso político debería ser de algún modo democrático ” , explica Gregory Gause , profesor en la Universidad de Vermont e investigador en el Centro de Doha de la Institución Brookings .
En el caso de Egipto , como en el de Túnez , gente de procedencias e ideales muy diversos dejó de lado sus diferencias en una plataforma unida contra el régimen .
La ‘ primavera árabe ’ impone un nuevo equilibrio de poderes en Oriente Próximo La oposición hace una demostración de fuerza en Egipto dos años después de la revolución Los grupos islamistas y seculares pugnan por el poder en la zona Después de dos años de revolución , nada parece seguro en Oriente Próximo .
En los países en los que la revolución triunfó inicialmente , hoy las fuerzas islamistas y seculares pugnan entre sí por imponer nociones de democracia diferentes y , a veces , enfrentadas .
Allí , el Gobierno era en realidad un solo hombre , Muammar El Gadafi , con control sobre una gran cantidad de recursos petrolíferos .
La plaza Tahrir de El Cairo , así como otras ciudades como Suez , donde se ha desplegado el Ejército , han vivido intesos enfrentamientos entre manifestantes y policía a lo largo de la jornada de ¡ viernes y de la madrugada del sábado .
Esta brutal asalto ocurrió el pasado 25 de enero en mitad de la plaza Tahrir de El Cairo , mientras miles protestaban contra el gobierno de los Hermanos Musulmanes .
Cayeron el ejército , la administración pública y las instituciones .
Egipto es un ejemplo del complejo efecto liberador de la primavera árabe .
“ En el proceso posterior , los islamistas se alzaron como una mayoría , pero ahora ven un contrapeso en el embiste de otros grupos , seculares , progresistas y de izquierdas , que desde luego no van a apartarse a un lado en todo este proceso ” .
La periodista Hania Moheeb fue una de las agredidas en la plaza de Tahrir el 25 de enero .
Al menos 42 personas han muerto desde el viernes , 33 de ellas en Port Said , escenario de las violentas protestas por la condena a muerte de 21 implicados en la tragedia en el estado de fútbol de la ciudad , en la que fallecieron 74 personas en febrero del año pasado .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
L' opposition a appelé à défiler contre le président islamiste Mohamed Morsi et les Frères musulmans dont il est issu , en reprenant les mêmes mots d' ordre qu' il y a deux ans : " Pain , liberté , justice sociale " .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Les travailleurs sur la voie de la révolution du 25 janvier Avant janvier 2011 , pendant plusieurs années , à l’ époque du président expulsé Hosni Moubarak , les travailleurs égyptiens se sont organisés en des réseaux et mouvements indépendants , protestant régulièrement contre les épreuves continues de la vie quotidienne et les conditions de travail épouvantables .
Ce mouvement était dispersé et pas nécessairement unifié sous une organisation faîtière , mettant ainsi en cause les explications classiques de la Social Movement Theory ( SMT ) qui insiste sur les structures organisant les mobilisations [ 4]. « Ainsi , des années avant la révolution du 25 janvier , un mouvement social de travailleurs , de leurs familles et des habitant·e·s des quartiers manifesta son existence .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
des manifestants convergent vers le centre du Caire
Créez
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Réduire
Les Frères musulmans , eux , n' ont pas officiellement appelé à manifester vendredi .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Boutique le Point Egypte :
Trump , quatre ans de plus ?
Le ministère de l' Intérieur , indiquant que cinq policiers ont été blessés , a appelé les manifestants à éviter les confrontations avec les forces de l' ordre .
Des manifestants commençaient à converger vers le centre du Caire vendredi matin , où l' opposition égyptienne a appelé à manifester à l' occasion du deuxième anniversaire du début du soulèvement populaire qui contraignit Hosni Moubarak à la démission début 2011 .
LA BÊTE NOIRE DES AUTORITÉS ÉGYPTIENNES Après avoir fait une entrée remarquée lors de la manifestation du deuxième anniversaire de la révolution , le 25 janvier , les Black bloc sont devenus la bête noire des autorités égyptiennes .
Des rassemblements sont prévus sur l' emblématique place Tahrir , devant le palais présidentiel d' Héliopolis dans la banlieue de la capitale ainsi que dans plusieurs villes de province comme Alexandrie ( nord ) et Assiout ( centre ) .
Expérience
Certains manifestants avaient passé la nuit sur la place Tahrir , qui fut l' épicentre de la révolution de janvier
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
des données à caractère personnel *
Agrandir le texte
Pour marquer le deuxième anniversaire de la " révolution " , ils ont lancé une initiative intitulée " Ensemble nous construisons l' Egypte " , rassemblant une série d' actions sociales et caritatives .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
" Sortons vers les places pour finaliser les objectifs de la révolution " , a appelé sur Twitter Mohamed ElBaradei , l' une des figures de proue de l' opposition laïque .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2013-01-28
El lunes , unos miembros del Black Bloc lograron toda una gesta : robaron un vehículo acorazado de la policía , lo condujeron a la plaza de Tahrir y lo encendieron en llamas .
En El Cairo , tras la jornada de ayer marcada por los choques entre policías y manifestantes , un grupo de hombres armados y enmascarados trató este martes de saquear el hotel Semiramis , situado a unos metros de la plaza Tahrir y enclavado en el lugar exacto donde se han localizado los últimos enfrentamientos .
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
to /monde / opposants
Redirecting
Moved Permanently .
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
- bravent - couvrefeu / story/18587179
- morsi
- president
--------------------------------
2013-02-01
| [ VEA MÁS IMÁGENES ] Francisco Carrión | Port Said ( Egipto ) Los buques enfilan el Canal de Suez y despuntan por el horizonte ajenos a la tragedia que habita tierra firme .
No era nuestro tema pero la policía le mató " .
Un año de la tragedia Port Said , un partido macabro sin fin Fachada del estadio de Port Said .
" Si la sentencia no respeta la ley , ¿ Que puedes esperar que haga la gente ? " , se pregunta el hincha Mohamed Abdelaziz .
La violencia también se extendió por varias comisarías de policía , donde se registraron intensos tiroteos .
Los disturbios dejaron otros ocho cadáveres y el fuego arrasó dos complejos hoteleros propiedad de la policía y la Fuerzas Armadas .
Doce meses después del peor desastre del fútbol egipcio , Port Said vive sepultada por el estigma de la culpa .
" Mohamed no es el demonio " , murmura Magda Mahmud , madre de uno de los veinteañeros enviados al cadalso .
La Policía egipcia desnuda y agrede en plena calle a un manifestante detenido durante las protestas El agredido ha sido trasladado a un hospital , donde ha sido atendido de las heridas que ha sufrido durante el linchamiento Varios agentes de la Policía egipcia han desnudado y agredido este viernes en plena calle a uno de los manifestantes detenidos durante las protestas celebradas durante la jornada contra el presidente , Mohamed Mursi , según un vídeo aireado por la cadena de televisión Al Hayat .
Por primera vez , marchas multitudinarias como la que el viernes acogió el centro de la ciudad han incluido la demanda de la autonomía o la independencia de la provincia y dirigido la cólera hacia el presidente pidiendo su ejecución .
" Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo ahora la falta de gobierno y la revancha de la policía " , relata sin separarse de la fotografía del joven .
El veredicto ha propagado la certeza de que el Estado -frágil y herido por décadas de centralismo- optó por sacrificar Port Said para salvar El Cairo de los ultras de Al Ahli , que habían amenazado con la anarquía en caso de dictarse cualquier destino distinto a la horca .
Aquel día el salvaje final de un partido de fútbol se cobró la vida de 74 aficionados del club cairota Al Ahli .
El fallo desató una sangrienta prórroga con más de 40 muertos y varios centenares de heridos .
Toque de queda Filas de tanques y batallones de soldados resguardan ahora la prisión y han tomado el relevo de la impopular policía , que ha huido de la luz pública .
Hasta la bandera egipcia , que varios manifestantes llegaron a prender fuego a principios de semana , ha caído en desgracia .
La batalla contra el repudio monopoliza las tapias del estadio municipal , el epicentro de un baño de sangre que la ' vox populi ' atribuye a matones pagados por la mano negra del régimen de Mubarak y a la complicidad policial .
¿ Acaso era mi hijo un matón ? " , pregunta el padre de Ahmed Mohamed , un conductor de 25 fulminado por un francotirador de la policía .
Los estragos de la cólera son visibles aún en los vehículos calcinados y reducidos a amasijos de hierros o en las barricadas que blindan los alrededores de la prisión local , un precario complejo ahogado entre bloques de pisos que resistió el intento de asalto de civiles armados .
En las estancias de su humilde y destartalado apartamento , amigos y parientes del reo -militante de Super Green , uno de los tres grupos ultras del equipo local Al Masri- confirman el testimonio mientras la mujer dispara contra el presidente egipcio Mohamed Mursi .
Sus destrezas en el arte de la resistencia se han levantado ahora contra el sucesor de Mubarak y su grupo , los Hermanos Musulmanes .
Los matones asaltaron los establecimientos y arrasaron con mobiliario y aparatos " , recuerda Handi el Badawi , un vecino que fue testigo del desconcierto .
" Mursi es un hombre sucio .
Port Said , una de las ciudades más prósperas de Egipto , nunca fue una plaza fácil .
" No tenemos nada que ver con la sentencia ni nos gusta el fútbol .
" Justicia es nuestra demanda " o " Port Said no es el chivo expiatorio " rezan los grafitis .
Hace una semana los habitantes recibieron la severidad del veredicto como una impostura inaceptable .
El responsable del servicio de ambulancias de la capital egipcia , Mohamed Sultan , ha informado de que , hasta las ocho de la noche , tenían registrados al menos a 48 heridos , según el periódico ' Al Masri al Youm ' .
" El gobierno le asesinó .
Aún así , una minoría islamista radical sigue amenazando esa convivencia y ha habido tensiones graves como tras el asesinato del político laico Chokri Belaid el pasado febrero que provocó los mayores disturbios desde el derrocamiento de Ben Ali .
" A un chico le dispararon en la boca cuando volvía de entrenar en un club deportivo y a un hombre en silla de ruedas le descargaron tres balas " , narra una vecina que deambula por un cementerio municipal con nuevos inquilinos .
Con los Hermanos Musulmanes en pie de guerra , lo más probable es que el Gobierno interino piense solo en el corto plazo y posponga de nuevo las reformas hasta las próximas elecciones , previstas para febrero .
" Será difícil de olvidar .
" La violencia genera más violencia " , argumenta tratando de justificar la ira popular .
No es nuestro presidente sino el de la república de Al Ahli y quien condenó a mi hijo y le trató como un demonio " , declara Magda .
En février 2013 , Léon Panetta avait laissé entendre à son homologue égyptien que l’ assistance militaire ne serait pas remise en cause , afin que l’ armée égyptienne se modernise et se dote de capacités nouvelles « pour diriger ses forces à l’ atteinte des objectifs communs en matière de sécurité » .
Vendredi , les spéculations étaient ouvertes sur leur participation aux manifestations .
Caire remonte à février dernier .
L' Immeuble Yacoubian , connu pour son soutien au nouveau pouvoir , incarné par le général Abdel Fattah Al - Sissi , était venu parler littérature , en amont de la sortie de son nouveau roman , L' Automobile Club , prévu en février , aux éditions Actes Sud .
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
Amnesty International relevait ainsi en février 2013 , que c' est " l' impunité qui encourage les violences sexuelles " .
--------------------------------
2013-02-08
Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
nom de la religion permettent de ' tuer ' sur la base de différences politiques ;
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Lire aussi :
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
Caire , a prévenu que de tels édits pouvaient conduire à " la sédition et au désordre " .
Non .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
" Certains encouragent la violence politique et d' autres disant parler au
- huit formations de l' opposition ont appelé aux rassemblements , réclamant un gouvernement d' union nationale , des amendements à la Constitution rédigée par une commission dominée par les islamistes , et des garanties pour préserver l' indépendance du pouvoir judiciaire .
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Des manifestations contre le président islamiste , Mohamed Morsi , sont également prévues devant le palais présidentiel au Caire et dans plusieurs des 27 provinces d' Egypte .
" Le régime reste silencieux alors qu'
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
Vous ignorez qui est l’ autre personne ?
Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
aimer comme on se confine : «
- Mis à jour le 08 février 2013 à 13h09 Temps de Lecture 1 min .
Caire après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Le ministère de l' intérieur a renforcé la sécurité autour des domiciles de deux des principaux opposants , Mohamed ElBaradei et Hamdeen Sabbahi , dont les noms ont été cités par l' un des religieux .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Place Tahrir , les contestataires accrochaient des bannières avec des slogans hostiles à M. Morsi et les Frères musulmans dont il est issu et ont installé une estrade .
coalition de l' opposition laïque , opposée à M. Morsi .
Faut
une nouvelle fatwa autorise à tuer l' opposition au nom de l' islam .
Ce dernier restera connecté avec ce compte .
M. ElBaradei , de tendance libérale , et M. Sabbahi , un nationaliste de gauche , sont tous deux membres du Front national du salut , principale
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Comment ne plus voir ce message ?
L' opposition égyptienne appelle à manifester Des manifestants commençaient vendredi à converger vers la place Tahrir au
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Trente
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
La religion ne peut encore une fois être utilisée et détournée " , a -t -il affirmé .
cela est du terrorisme " , a dénoncé de son côté la présidence .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres
Y a -t -il d’ autres limites ?
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
En savoir plus et gérer les cookies .
- il reconstruire les monuments détruits ?
«
Ces derniers mois , l' Egypte a été le théâtre de manifestations souvent sanglantes contre M. Morsi , accusé d' avoir trahi la révolution qui l' a porté au pouvoir .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
- Denis ...
Le Monde avec AFP Publié le 08 février 2013 à 12h58
prossimo 8 febbraio la Maspero Youth Organization ( organizzazione che riunisce i familiari delle vittime ) , movimenti politici democratici e associazioni delle vittime marceranno dal quartiere di Dawaran Shubra fino a Talaat Harb , sede della Corte suprema egiziana , per chiedere la condanna dei vertici militari , considerati i veri autori del massacro .
--------------------------------
2013-03-01
Pero la segunda pata , el Diálogo Nacional , que se inició el pasado marzo , para debatir un nuevo contrato social entre gobernantes y gobernados , y redactar una nueva Constitución , no ha logrado movilizar a la mayoría de los yemeníes .
Con gran coraje , el mes pasado la reportera decidió relatar ese calvario .
En ese contexto , en marzo el presidente se apresuró a presentar una iniciativa nacional para proteger a las mujeres y sus derechos .
Por el contrario , fue progresivamente haciéndose más dependiente , como lo demuestra el hecho de solicitar su apoyo para hacer frente a sus opositores y a la indisciplina de una policía que llegó a declararse en huelga en marzo pasado , reclamando mejoras salariales y la destitución del ministro de Interior .
Era la sociedad mejor organizada del país , una fuerza formidable capaz de ganar una elección tras otra y con uno de sus líderes presidiendo la nación , pero hasta hace cuatro meses no estaba registrada ni rendía cuentas ante el Estado .
En marzo , dos presuntos ladrones murieron apaleados por los habitantes de un pueblo del norte de Egipto tras ser sometidos a un juicio popular por haber robado un " tuk - tuk " , motocarro que se emplea como taxi .
El obispo de Roma , elegido el pasado marzo , y el patriarca de Alejandría , nombrado en noviembre , han conmemorado la declaración cristológica firmada en 1973 por Pablo VI y Shenuda III para iniciar el diálogo entre las dos iglesias .
La rama en Egipto de los Hermanos Musulmanes , un grupo que ha extendido su poder en el mundo árabe tras las revueltas de la primavera árabe , y cuyos aliados controlan el Gobierno en ese país , criticó duramente el pasado mes de marzo una resolución de condena a la violencia contra las mujeres debatida en un comité de la Organización de Naciones Unidas .
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
--------------------------------
2013-03-08
Venerdì alle 11 nella Sala Clementina riceverà in udienza i cardinali , sabato alle 11 nell’ aula Paolo VI ci sarà l’ incontro con i media .
--------------------------------
2013-03-10
Domenica il primo Angelus di Papa Francesco e martedì
--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
Lorsque la campagne Tamarod débuta en avril 2013 , réunissant des signatures appelant à la démission du président Mohamed Morsi , le mouvement syndical indépendant s’ y joignit avec enthousiasme .
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
En mai 2013 , Reporters sans frontières ( RSF ) épinglait le gouvernement égyptien sur sa liste
Président de la Cour constitutionnelle depuis seulement deux jours , Adly Mansour avait été nommé à ce poste par Mohamed Morsi lui - même , à la mi-mai .
• et en mai , John Kerry , nouveau chef du département d’ Etat , avait approuvé le versement de l’ aide militaire pour l’ année 2013 : devant les sénateurs , il avait fait valoir que cette aide annuelle est « le meilleur investissement que l’ Amérique ait réalisé dans la région » .
Nel maggio scorso il Consiglio per i diritti umani dell’ ONU ha condannato l' intervento di combattenti stranieri a fianco del regime siriano , in particolare nella recente battaglia di al - Qusayr .
Gran parte della popolazione ha perso il lavoro " .
Tutti a Luxor hanno una storia triste da raccontare :
" Gli sforzi del governo sono stati trascurabili " , sostiene Mohamed Osman , vice - presidente della Camera del turismo di Luxor .
Nonostante gli appelli della popolazione l' esecutivo islamista fa poco o nulla per migliorare la situazione , soprattutto in termini di sicurezza .
Secondo Abdel Ghaffar , direttore per il Medio oriente dell ' Organizzazione mondiale del turismo " questo è il peggior periodo da quando l' Egitto ha iniziato a raccogliere le statistiche del turismo , circa 25 anni fa " .
Mamdouh , un tassista , sta lottando per sopravvivere :
A maggio lo stesso Morsi lo scelse per prendere il posto di El - Beheiri alla guida della corte , dato che il presidente uscente avrebbe raggiunto l’ età pensionabile il 30 giugno .
Gli attacchi aerei israeliani agli arsenali siriani nel maggio 2013 non hanno avuto lo scopo di aiutare i ribelli , ma di impedire che Hezbollah in Libano o i gruppi jihadisti in Siria entrassero in possesso dei missili a lungo raggio posseduti dal regime .
Molti dei residenti la definiscono ormai una " città fantasma " .
Inserisci il codice di verifica :
Il settore turistico rappresenta l'11,3 % del Pil egiziano e per anni ha dato lavoro a quasi 3 milioni di persone .
Tale quadro " è il risultato dei cambiamenti politici , che hanno portato molta incertezza in tutta l' economia , soprattutto nel settore turistico " .
Alla sera la mia famiglia non mangia perché non ci sono soldi " .
È il triste paesaggio di Luxor una delle mete turistiche più famose al mondo .
Infatti sono proprio i parchi archeologici dell' Alto Egitto i più colpiti .
" Dipendiamo da questo denaro per proteggere e restaurare i monumenti e per pagare gli archeologi .
invia ad un amico A chi vuoi inviare questo articolo ?
" Alcuni di loro - aggiunge - pensano che il turismo sia un settore pericoloso .
" Fino a due anni fa guadagnavo circa 300 sterline egiziane al giorno , ora ho una media di un passeggero al giorno e porto a casa meno di 20 sterline .
Gli scontri interreligiosi , le minacce degli imam salafiti contro gli stranieri spaventano la gente .
Secondo lui i Fratelli Musulmani hanno paura dei turisti , che portano stranieri e " cattivi costumi " e in questi mesi hanno solo menzionato il problema , senza mai affrontarlo .
Il tempio di Luxor , fra i più famosi e visitati al mondo , splende nella città , ma i turisti sono ormai nell' ordine delle unità .
Luxor , meta del turismo mondiale diventata una città fantasma Il Cairo ( AsiaNews ) - Strade semideserte , gruppi di tassisti in sosta in attesa di improbabili clienti , alberghi di lusso da 270 stanze con il portinaio come unico ospite .
In alcuni giorni esso è un luogo desolato e silenzioso .
Inserisci i tuoi dati :
Mansour Breek , capo del settore delle antichità dell' Alto Egitto afferma :
Essi non dicono apertamente che vogliono bloccare i flussi , ma senza incentivi o piani di rilancio su larga scala lasceranno morire ciò che abbiamo creato in questi decenni " .
--------------------------------
2013-06-01
Por otro , la participación del presidente , en junio , en un acto de apoyo a la insurgencia siria , junto a diversos clérigos radicales suníes , que hablaron de yihad , o guerra santa , y de la necesidad de combatir a “ infieles ” .
Según la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos , las denuncias por insultar al jefe del Estado se han disparado desde la llegada a palacio en junio de Mohamed Mursi .
El jeque Hamad , que el mes pasado cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país .
Obama , de su lado , ya dijo hace un par de meses que la utilización del gas sería cruzar una línea roja , casi implicando que su gobierno actuaría .
Entre los que han orquestado esta nueva maniobra destaca el comandante en jefe , que durante los meses previos como jefe de las Fuerzas Armadas y ministro de Defensa había mantenido un perfil relativamente bajo .
Après plusieurs démonstrations de force ce mois - ci , les Frères musulmans n' ont de leur côté pas appelé officiellement leurs membres à descendre dans la rue ce dimanche , contrairement à d' autres mouvements islamistes .
- coup » du peuple de juin 2013 ?
A partir de juin 2013 et de la chute de Qoussair , une ville stratégique près de la frontière libanaise , Bachar Al
Vous avez pourtant déclaré fin juin , à la télévision , je cite : " Nous répondrons par le sang à ceux qui jettent de l' eau sur le président Morsi .
Un secteur qui demeure la principale source de rentrée de devises étrangères dans le pays , dont le tarissement nourrit l' inflation ( 9,75 % en juin ) .
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
- coup du peuple de juin 2013 .
--------------------------------
2013-06-04
Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé mardi 4 juin qu’ ils ...
--------------------------------
2013-06-09
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora , pero no se podrán redactar nuevos comentarios .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
¿ Qué fue de ?
Más información sobre : Hemos bloqueado los comentarios de este contenido .
Un hombre , torturado hasta la muerte en Egipto por violar y matar a una joven Un hombre , torturado hasta la muerte en Egipto por violar y matar a una joven Un hombre fue torturado y linchado por una turba en la provincia egipcia de Menufia , al norte de El Cairo , tras haber robado , violado y matado a una joven , informó este domingo una fuente de seguridad .
--------------------------------
2013-06-17
Su llegada , sin embargo , ha levantado polvareda .
Además de colocar a los suyos en las rebeldes provincias del Delta del Nilo , Mursi ha designado a oficiales de las fuerzas de seguridad como gobernadores de Port Said , Asuán , Marsa Matruh y el Mar Rojo .
Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental .
Y Mursi entrega Luxor -en el sur del país y centro de un formidable legado faraónico- al ultraconservador partido Construcción y Desarrollo .
Actualizado 18:03h .
Siete de los 17 nuevos gobernadores que juran este lunes el cargo pertenecen a la Hermandad .
Y al menos otras nueve continúan bajo tutela de generales de las Fuerzas Armadas o la policía .
En una entrevista con EL MUNDO , Abud el Zomor -dirigente del grupo y encarcelado durante más de tres décadas por urdir el magnicidio de Sadat- aseguró : " Actuaron por libre .
La formación fue establecida tras la revolución que derrotó a Hosni Mubarak por los dirigentes de Al Gama al Islamiya , un grupo que terminó renunciando a la violencia tras llevar a cabo atentados brutales contra objetivos turísticos .
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
Lunes 17/06/2013 .
Entre otras críticas , los detractores del presidente le acusan de servir a los intereses de la Hermandad así como de tratar de imponer la agenda islamista y ampliar el control del grupo sobre las instituciones estatales .
| Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas .
Querían denunciar ante el mundo las torturas que infringía el régimen a sus hermanos encarcelados " .
Durante los meses siguientes , la ciudad se vació de turistas , castigando a uno de los motores económicos del país árabe .
" ¿ Una buena elección o el último clavo del ataúd ? " , se pregunta la revista local en inglés ' Luxor Times ' .
" No sé qué tipo de mensaje quiere enviar Mursi nombrando a un miembro de un grupo extremista como gobernador de una provincia que es una atracción turística " , se queja la bloguera Zenobia .
Egipto cuenta con 27 provincias .
Eran jóvenes y huían de las autoridades .
Los cabecillas de la organización , por aquel entonces entre rejas , siempre han negado su participación directa .
Con la remodelación , 10 quedan en manos de los Hermanos Musulmanes .
Siete de los nuevos responsables pertenecen al partido La Libertad y la Justicia , el ' brazo político ' de los Hermanos Musulmanes .
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
--------------------------------
2013-06-18
du 18 juin s’ est imposé dans l’
" Si la société n' est pas capable de garantir un minimum de respect pour l' opinion du leader choisi par la volonté du peuple , si la minorité retarde délibérément la reconstruction des institutions de l' Etat , le plus probable , c' est le retour de la dictature " , ont menacé les Frères musulmans , le 18 juin , par l' intermédiaire de leur porte-parole , Ahmed Aref .
La découverte , le 18 juin , d' une cargaison de grenades lacrymogènes dans le coffre de la voiture du nouveau gouverneur de Kafr Al
« Pensate ci sia andato in vacanza ? » .
E ha perso la vita .
Dai campi di battaglia bosniaci tornarono molti dei militanti che avrebbero trasformato la moschea di viale Jenner in uno dei capisaldi europei di Al Qaida .
Era di Genova , aveva in tasca un passaporto italiano ed era cresciuto in una famiglia che non aveva alcun legame con l' islam .
Era indagato a Genova per terrorismo Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
La tragica morte di Giuliano D. ci ricorda non solo quanto sia vicino a noi il conflitto siriano , ma anche i rischi che l' attrazione fatale esercitata sui musulmani residenti nel nostro paese ce li restituisca trasformati in combattenti fanatici , capaci non solo di adoperare armi ed esplosivi , ma pronti anche a minare la sicurezza interna del nostro paese .
Subito dopo arrivano il Belgio , la Francia e l' Olanda con 107 , 92 e 84 volontari nei momenti di massimo affollamento .
A differenza del caduto genovese sono in gran parte immigrati di fede islamica arrivati in Italia da paesi arabi e del Maghreb , ma tutti avrebbero all' attivo almeno una trasferta a fianco dei ribelli anti Assad .
Siria , quel ragazzo italiano morto combattendo nel nome di Allah Giuliano , genovese convertito all' islam , dopo l' incontro con alcuni ceceni si è unito ai ribelli siriani più estremisti .
Oggi , oltre a Giuliano D. , sono passati per i campi di battaglia siriana , secondo fonti de il Giornale , almeno altri 20 jihadisti tenuti sotto stretto controllo dai nostri servizi segreti .
Anche perché subito dopo il primo viaggio al confine turco realizzato più di un anno fa , e già allora puntualmente segnalato ai nostri servizi segreti , sarebbe entrato in contatto con un gruppo di volontari ceceni .
Info e Login di Francesco Alberoni
« Ho chiesto ai miei contatti e risulta effettivamente che uno di Genova si trovi in questo periodo in Siria , ma non sappiamo cosa gli sia successo » racconta dopo 24 ore di verifiche Piccardo .
Era indagato a Genova per terrorismo È morto in Siria combattendo contro il governo di Bashar Assad , ma non era siriano .
La pericolosità di questa ventina di reduci jihadisti va considerata anche all' interno di un contesto europeo dai numeri assai più elevati ed assai più inquietanti .
È già successo ai tempi della guerra di Bosnia quando dalla moschea di Milano partivano i volontari decisi ad aggregarsi alla Brigata internazionale jihadista in lotta con i serbi .
E comunque la presenza in Siria di un giovane genovese impegnato a combattere tra le fila dei ribelli viene confermata anche da Hamza Roberto Piccardo , il dirigente dell' Ucoi ( Unione comunità islamiche ) che oltre ad essere pure lui un convertito è anche di origini liguri .
Proprio quell' incontro lo avrebbe portato ad unirsi ad uno dei gruppi più estremisti impegnati sul fronte della guerra civile siriana .
E neppure arabo .
Il contingente più elevato risulta quello britannico con effettivi che variano fra i 38 e i 134 combattenti .
Di lui pochi vogliono parlare .
Sulla sua fine non esistono per ora conferme ufficiali , ma diverse fonti istituzionali e d' intelligence interpellate da il Giornale concordano confidenzialmente sull' esito tragico della sua avventura .
E quando il Giornale gli chiede se fosse veramente lì a combattere si mette a ridere .
Secondo Gilles de Kerchove , responsabile delle politiche anti terrorismo dell' Unione europea , gli europei che hanno combattuto in Siria sono circa 500 .
La storia del convertito Giuliano D. , confermata a il Giornale da diverse fonti dell' intelligence e del ministero dell' Interno , è la tragica storia di un ventenne genovese innamoratosi dell' islam ed inghiottito dal richiamo del fondamentalismo e della guerra santa .
--------------------------------
2013-06-25
- elle de remporter une nouvelle victoire que cela ne les renforcerait pas pour autant , tant le sens du mot démocratie semble se perdre dans les méandres d' une interminable transition .
Aujourd'hui , l' ensemble des forces politiques non islamistes demande la démission de Mohamed Morsi et la tenue d' une élection présidentielle anticipée .
Un changement de taille au regard du soutien sans faille que l' Eglise copte et Al - Azhar ont apporté pendant des décennies au régime d' Hosni Moubarak .
El
A chaque nouvelle embûche mise sur son chemin par les hautes autorités judiciaires , Mohamed Morsi a réagi de manière plus autoritaire .
- Khayat , un membre de l' Al - Gamaa Al
La nomination au gouvernorat de Louxor d' Adel
Encore moins de faire passer les réformes islamiques dont ils rêvent ou de prouver leur engagement au service de la cause révolutionnaire .
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
Alors que l' opposition a donné à M. Morsi jusqu' à mardi pour quitter le pouvoir , quatre de ses ministres ont remis leur démission lundi .
Claire
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
- ci reflète sans doute avec le plus de sincérité l' angoisse qui les saisit aujourd'hui à l' idée que la démocratie ne peut peut - être plus rien pour eux .
Quant à la Constitution , elle est loin d' établir la charia ...
Comment ne plus voir ce message ?
- Unis en Egypte , Anne Patterson
Puis il a évincé le procureur général et soumis à référendum une Constitution rejetée par l' opposition .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Partout la tension est palpable , des bagarres dans les stations - service aux émeutes devant les boulangeries subventionnées .
- il reconstruire les monuments détruits ?
On découvre avec stupeur que ces derniers manquent de technocrates qualifiés et surtout n' ont pas de plan pour s' attaquer à un sujet aussi pressant que la réforme du système de subventions , qui dévore 25 % du budget de l' Etat .
«
L' ambassadrice des Etats
Ces échecs sont très violemment ressentis par le citoyen lambda .
Ce n' est pas compliqué à comprendre : le président Mohamed Morsi est légitime puisqu' il a été élu .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Ce dernier est-il , comme il le prétend , la victime d' une élite libérale déconnectée du pays réel et prête à paralyser les institutions pour faire échec aux islamistes ?
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
" , a tenté Khaled Hanfi , secrétaire général du Parti de la liberté et de la justice , affilié aux Frères musulmans , sur la chaîne de télévision Al
Morsi vit dans un appartement de location , sa soeur est morte dans un hôpital public , son fils cherche un emploi à 900 livres , et on critique le président jour et nuit !
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Par Claire
Pénuries de blé , de fioul , de gazole , trafic de pain , coupures d' électricité quotidiennes , insécurité , hausse de la criminalité ( qui a triplé depuis la révolution selon les chiffres du ministère de l' intérieur ) , impunité de nombreux responsables de l' ancien régime ...
Face aux juges qui n' ont pas hésité , entre autres , à dissoudre le Parlement à peine élu et à déclarer anticonstitutionnelles la Constituante et la Chambre haute , le président a tenté le coup de force .
Vous ignorez qui est l’ autre personne ?
Cette opposition n' est pas la seule : à l' autre bout du spectre politique , un nombre croissant de salafistes n' hésitent plus à critiquer ouvertement le bilan du président .
Leur machine électorale bien rôdée leur permettrait
Les Frères musulmans se heurtent à de fortes résistances , tant au sein des institutions que dans la rue .
Ce dernier restera connecté avec ce compte .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
- Shaikh ( delta du Nil ) a ranimé le spectre d' un affrontement généralisé entre pro et anti
En savoir plus et gérer les cookies .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise
L' ETAT CONTRE LA " FRÉRISATION " La " frérisation " de l' Etat , dénoncée à toute force par ses opposants , qui affirment que les Frères placent leurs pions " jusqu' au quatrième niveau de l' Etat " , se heurte à des résistances tenaces .
Quand son nouveau ministre de la culture remplace le directeur des Archives et la directrice de l' Opéra du Caire , le ministère est investi et paralysé par des centaines d' intellectuels en colère .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir un journalisme de qualitéDécouvrir les offres La démocratie menacée Un an après son accession à la tête du pays , Mohamed Morsi est très contesté .
LE FRONT JUDICIAIRE L' interminable épreuve de force entre le président et le pouvoir judiciaire est un des exemples par excellence de ces blocages .
Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Un an plus tard , libéraux et foulouls sont galvanisés , unis contre celui qu' ils accusent de vouloir monopoliser le pouvoir au service d' une secte illégale .
Plus les Frères musulmans enchaînent les victoires électorales , plus leur légitimité paraît fragile et plus s' aggrave le blocage politique et institutionnel qui paralyse le pays .
etc. Des chiffres qui masquent mal la réalité d' une économie portée à bout de bras par les prêts étrangers obtenus par Mohamed Morsi afin de maintenir à flot les caisses d' un Etat où la transparence budgétaire est inexistante .
Faut
Se heurte - t - il à la résistance d' une bureaucratie pléthorique et corrompue ?
Car les dossiers économiques et sociaux brûlants n' ont pas trouvé de solution malgré les efforts des Frères .
Les sièges des gouvernorats d' Ismaïlia , de Menoufia , de Kalyubia , de Damiette et de Dakahlia ont été pris d' assaut et occupés par des milliers de manifestants en colère .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Y a -t -il d’ autres limites ?
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
cours des derniers heurts entre les islamistes et leurs opposants , l' apparition d' hommes casqués et armés d' un bâton a alimenté des craintes quant à l' existence de milices islamistes , toujours démentie par la confrérie .
- Denis ...
" Mohamed
Talon Publié le 25 juin 2013 à 16h51
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
à Alexandrie , le gouverneur a accusé les Frères d' agréer en priorité des organisations islamistes chargées de distribuer le pain subventionné pour éviter la contrebande .
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Non .
- Morsi .
La modestie affichée par le président lui attirera - t - elle la sympathie des Egyptiens ?
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
Face à cette volée de bois vert , les Frères musulmans défendent à grand renfort de fichiers
PowerPoint un bilan truffé de chiffres maison sur les douze derniers mois qui contrastent avec la dégradation sensible du quotidien : augmentation du PIB , des investissements - de 170 milliards de livres ( 18,5 milliards d' euros ) à 181 milliards - , du nombre de touristes - de 8 à 9 millions - , de la production locale de blé ,
- delà des trois quarts du personnel politique qui lui sont désormais hostiles , Mohamed Morsi s' est aussi mis à dos un nombre de plus en plus important d' Egyptiens modestes et des classes moyennes qui constituent pourtant sa principale base électorale .
Comble de l' ironie , les ONG des Frères musulmans prospèrent sur les ruines de l' Etat qu' ils dirigent désormais :
Descendre dans la rue revient à plonger dans un chaudron , attisé par les tribunes incendiaires des télévisions privées , où les mères de martyrs vilipendent sans répit l' ingratitude du président et où le harcèlement sexuel est devenu un sujet de société .
aimer comme on se confine : «
Au terme de ce bras de fer avec les autorités judiciaires , Mohamed Morsi apparaît à la fois plus autoritaire et plus impuissant .
LE SPECTRE DE LA GUERRE CIVILE
- Tahrir .
Comme un signe du destin , l' émir Hamad du Qatar , sentant peut - être le vent tourner , avait passé le 25 juin la main à son fils Tamim , réputé plus prudent .
Au
Il s' est d' abord arrogé les pouvoirs législatifs et a déclaré inattaquables ses décrets .
--------------------------------
2013-06-26
La determinación de la oposición aumentó el miércoles , después del mensaje de casi tres horas que el presidente Morsi lanzó a la nación .
day » , CounterPunch , 26 juin 2013 .
- Mis à jour le 26 juin 2013 à 19h59 Temps de Lecture 7 min .
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
" Hier , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi .
--------------------------------
2013-06-27
Ensemble , les deux groupes ont d' ailleurs œuvré en faveur d' une Constitution , dont l' opposition libérale dénonce la connotation religieuse .
… voilà des mois que les salafistes remplissent allègrement le vide laissé par la Confrérie .
Aides aux plus démunis , cliniques mobiles dans les quartiers défavorisés , distribution de viande à prix réduit , importée du Soudan et d' Ouganda
D' un côté , le ministre du Tourisme égyptien affirme que bikinis et alcool sont les bienvenus .
Comme l' essentiel de la clientèle , ces deux Allemandes n' en sont pas à leur première visite dans le pays .
El
Autre précaution : éviter certains hôtels , dont ceux proches de la place Tahrir .
Quelques conseils avant votre voyage - Consultez les recommandations du ministère des Affaires étrangères .
" Même le responsable de l' Office du tourisme de Louxor a demandé à son fils de ne pas rester au Caire ce jour - là .
La sécurité , un " problème entre Egyptiens " Mais le message est brouillé .
" C' est un problème entre des Egyptiens et d' autres Egyptiens " , minore Osama
- Au Caire et à Alexandrie notamment , faites
Pas de quoi perturber Olivier et Laurence , un couple de retraités suisses qui déjeune à 150 mètres de là .
Depuis l' élection de Mohammed Morsi , les Frères musulmans ont fait l' erreur fondamentale de diviser le pays entre pro et anti-islam , au lieu de traiter des problèmes fondamentaux : la réforme des institutions et l' économie » , martèle
Les pyramides n' accueillent plus que quelque 800 touristes par jour contre 4 000 avant la chute du président Hosni Moubarak .
Il conseille de ne pas sortir les objets de valeur comme des smartphones , vécus comme une provocation .
Quant à Claudia , 49 ans , et sa mère Hildegaard , elles tartinent généreusement de la marmelade sur du pain complet " sans aucune crainte " pour leur séjour " relax " .
Une crainte " exagérée " , se lamente Nahed Rizk , directrice de l' Office du tourisme d' Egypte en France .
" Marsa Alam , ce n' est presque pas l' Egypte " , reprennent en chœur les professionnels du secteur .
des déchets qui bordent l' unique route menant à ces joyaux du patrimoine égyptien .
Objectif : éviter le centre
Les heurts à répétition en Egypte ont eu raison des espadrilles et des appareils photos .
Ils accusent même , à mots couverts , la Confrérie d' avoir provoqué une scission interne à leur faction , à l' origine de la création du nouveau parti al - Watan .
À deux jours de l' appel de l' opposition à manifester en masse pour le départ du président Morsi , issu des Frères musulmans , cette faction politique islamiste - pourtant rivale de la Confrérie - a stratégiquement choisi de rester à l' écart , dans l' objectif à peine voilé de proposer une relève après la tempête .
L' islam fait partie de leur culture .
A l' image de Nejma , une Française de 23 ans , uniquement venue pour faire de la plongée puisqu' elle a " déjà tout visité " il y a quatre ans .
- la branche politique de la Confrérie - , il est le grand vainqueur de l' après - révolution .
" Les gens meurent de faim et la mendicité est devenue agressive " , analyse un consultant français spécialiste de la sécurité en Egypte .
- vous accompagner d' un guide .
- Si vous êtes une femme , il n' est pas nécessaire d' être voilée , mais les vêtements couvrants sont à privilégier .
De surcroît , l' office du tourisme dispense des cours de bonne conduite aux employés d' échoppes , propriétaires de felouques et cochers , dont les chevaux sont actuellement nourris par le gouvernement en attendant des jours meilleurs .
- Nour accusant les Frères de vouloir monopoliser le pouvoir .
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Petit homme dégarni toujours pressé , il martèle : " Je vous garantis que Louxor est 100 % sûre .
Mis à jour le 27/06/2013 | 10:45publié le 27/06/2013 | 10:44 S' offrir quelques instants seul , nez à nez avec le sphinx .
Le parti al
Ce que les Égyptiens attendaient , c' est qu' une fois au pouvoir les Frères musulmans s' inspirent de leur expérience en matière d' activités caritatives pour venir en aide à la population dans un cadre cette fois - ci officiel .
" On ne ferait de mal à aucun touriste " , jure le chef du restaurant , qui regarde désespérément ses 600 couverts sur les berges du Nil désertées .
«
Les bateaux de croisière arrimés au quai voisin ont l' air d' être hantés .
Longue barbe brune sur un blazer bleu foncé , il donne ses rendez - vous dans un hôtel cinq étoiles de Maadi , un quartier cossu prisé des expatriés , où siègent de grosses entreprises .
- Nour , reçoit loin de l' agitation de la place Tahrir .
" Avec une fréquentation en chute de 70 % ces trois dernières années , la population , pour qui l' unique ressource est le tourisme , a bien compris son intérêt .
Autour des pyramides aussi , l' atmosphère s' est tendue .
On rencontre ainsi d' oppressants vendeurs de sphinx miniatures , mais aussi des filous qui jurent que l' accès au site n' est autorisé qu' en calèche , en passant par les gamins qui vous invitent à faire coucou les bras en l' air pendant qu' on vous fait les poches .
Marsa Alam , un paradis sous surveillance Changement d' ambiance à Marsa Alam , à 800 kilomètres du Caire , sur les bords de la Mer rouge .
Ils visent les élections législatives d' une manière très efficace , en se présentant comme l' alternative islamiste au parti Liberté et Justice .
Egypte : quels sont les risques pour les touristes ?
quand on sait que c' est de cette manière et uniquement de cette manière , qu' ils peuvent prétendre enrôler de nouveau " adhérent " ..
tout ce qui revent vont se reveiller la tete a l anvers tant pis pour les utopistes de l islam ET quel est le but de cet article alors ?
Mais les affinités ont vite tourné aux rivalités , al
Il parle en connaissance de cause .
" Personne , personne ne sait ce qu' il va se passer " , confirme Marc Reissinger , régulièrement en lien avec les autorités consulaires .
- Evitez le mont Sinaï .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
Francetv info a enquêté sur place .
Il est devenu quasi quotidien pour ceux qui osent arpenter la terre des pharaons depuis .
- Renseignez - vous le matin sur la situation ( actualité , manifestations ... )
- Nour ont vite privilégié le pragmatisme et l' action de terrain pour défier leurs adversaires , et se poser , à long terme , en alternative au PLJ .
sous la violente répression de Ben Ali hier , à faner , ou en Libye , où de très féroces milices font régner à présent , après avoir saccagé le pays et lyncher Kadhafi de la plus infâme des façons , la terreur !
- ville , juste une simple route parallèle aux plages .
À Mansoura , au nord du Caire , des heurts ont fait deux morts et plus de 200 blessés .
Et jeudi soir , les Frères musulmans ont annoncé qu' un des leurs a été tué dans une permanence du parti à Zagazig .
Pour l' importante frange d' Égyptiens qui veulent voter islamiste mais qui sont déçus par Morsi , les salafistes attendent en coulisses » , dit - il .
Une distribution de pain subventionnée crée un attroupement , mais sur le reste du site , personne .
- Nour préparent la relève Quand la rue menace à nouveau de s' embraser , ils privilégient le pragmatisme pour creuser l' écart avec les Frères musulmans .
" La situation n' est pas bonne " , admet Ayman Abu Zeid , du syndicat des organismes touristiques , qui souligne que tout est fait pour éviter les ennuis aux voyageurs étrangers .
du lieu que vous souhaitez visiter dans la journée .
( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO ) Détestée pour ses exactions passées , la police réapparaît progressivement dans les rues , mais ne se risque plus à arrêter quiconque , de peur de provoquer de nouveaux incidents .
Tout juste Sameh concède ne " plus trop insister " sur les excursions au Caire et avoir abandonné celles vers le mont Sinaï , formellement déconseillées par le Quai d' Orsay , mais en revanche toujours proposées par d' autres agences .
Les sites du Groupe Figaro
" Il faut une politique pro-tourisme très active du gouvernement " pour accélérer le mouvement , note Marc Reissinger , dont le taux de remplissage des établissements plafonne entre 20 % et 60 % .
La " Champs Elysée Street " est bordée de jeunes palmiers et autres buis taillés , et l' on n' y croise que des Egyptiens affables , en uniforme d' hôtel .
- Privilégiez les hôtels proches des aéroports .
Les salafistes n' ont jamais digéré de ne pas avoir obtenu les ministères clés qu' ils convoitaient .
Abd
Les sites éditoriaux
Entre la capitale et cette cité balnéaire , on atteint " deux extrémités en termes de sécurité " , résume Marc Reissinger , le costaud quinqua français qui dirige l' InterContinental Port Ghalib Resort , un hôtel de plus de 300 chambres .
cours duquel sont organisées les manifestations .
Avec les membres du parti Liberté et Justice
Il y a trois mois , ses membres ont même tenté une médiation : « Nous avons proposé aux Frères et à l' opposition libérale de mettre de côté nos différends politiques pour mettre en place un vrai programme économique , sur lequel nous nous mettons tous d' accord sur , par exemple , les investissements directs étrangers » , raconte Nader Bakkar , de retour d' une récente tournée en Europe .
Les Égyptiens sont par nature religieux .
- Hafiz , chef de l' autorité touristique de Louxor .
" On ne peut pas laisser un client seul ici " Aton Manos , chauffeur
" Il se passerait quelque chose de violent qu' on ne serait pas au courant ici " , rigole la brunette .
De l' aveu même de plusieurs diplomates et observateurs occidentaux , pourtant méfiants face à l' idéologie religieuse d' al - Nour , cette propension au dialogue et à la projection sur le long terme relève d' une plus grande maturité politique que certains groupes libéraux .
- t
L' aéroport est essentiellement desservi par des charters directs et quelque 70 complexes hôteliers plus ou moins luxueux s' égrènent le long de 120 km de côte paradisiaque .
et leur côté " caritatif " me laisse pensive ...
- Nour et plus généralement les salafistes ont surpris par leur habilité à intégrer rapidement le jeu politique » , observe Shadi Hamid , le directeur du Centre Brookings de Doha et spécialiste de l' islam politique .
Un léger souffle pousse le sable d' un côté à l' autre
Nous faire passer le parti Al - Nour pour LA solution aux Egyptiens ?
C' est ce que confirment Moreno et Rossella , déjà bien hâlés tendance flamboyant , qui alternent plage le matin et bord de la piscine à débordement l' après - midi , pour leur quatrième voyage en Egypte .
Nos journaux et magazines Égypte : les salafistes d' al
Reportage .
Les stores de la plupart des magasins sont tirés tandis que deux chevaux faméliques et trois chameaux végètent , non loin de leurs propriétaires au chômage technique .
Ces deux retraités italiens n' ont jamais vu les pyramides , " trop loin , trop chaud " .
Pas un chat dans la vallée des rois .
Peu importe , ici les voyageurs ne sont pas venus faire du tourisme culturel .
Mais aux querelles politiques , les islamistes d' al
J' aime bien Delphine Minoui , mais de la à retrouver son article ( d' ailleurs assez contestable sur le fond ) retranscrit à l' identique dans plusieurs quotidiens de la presse francophone , il ne faut quand même pas exagérer : http://www.letemps.ch/Page/Uuid/5e56b4f8-df52-11e2-97e3-85c4efef144f|0#.Uc1WrdFOLqQ Ce sont d' ailleurs des pratiques journalistes assez curieuses , quand même ...
Comme le luxueux Semiramis , qui a subi plusieurs attaques et dont les grilles de fer noires sont en train d' être rehaussées de quelques mètres .
Les Français peuvent - ils continuer à visiter un pays en effervescence ?
Cette partie de l' Egypte est la seule à connaître un solde de touristes positif , notamment dopé par l' afflux de Russes , d' Allemands , de Britanniques et d' Italiens .
En ces jours de colère , Nader Bakkar , le porte-parole du parti salafiste al
Hésitants , ils se sont laissés convaincre par Ali , leur chauffeur , et ne le regrettent pas , seulement troublés par le bruyant ronronnement des ventilateurs qui brassent l' air brûlant .
Il s' éponge le front entre deux cigarettes , ses épais sourcils froncés : " Avec ce qu' ils voient à la télé , les gens pensent que c' est la guerre , mais ici rien n' a changé " , explique - t - il .
Malheureusement , ils semblent plus occupés à placer leurs membres , même incompétents , au sein des institutions gouvernementales .
L' entrée de chacun d' entre eux est scrupuleusement contrôlée .
" On a d' abord pensé que l' éloignement [ des sites archéologiques ] était négatif , mais maintenant on sait que c' est notre meilleur atout " , note Sameh El Nagar , directeur de l' agence Ema Tour pour la région , qui travaille essentiellement avec les Français .
En trois ans , la France , qui fut dans le top 3 des pays de provenance des touristes , est passée 11e .
Ici , ni souk ni centre
Je ne penses pas ...
Tout sourire au volant de sa petite Hyundai , il explique moduler ses programmes en fonction des infos du soir et des nouvelles qu' envoie en " live " sur son portable son réseau de connaissances .
Une nomination qui a réveillé la colère des habitants de l' ancienne Thèbes .
Et d' asséner : " On n' est pas en Libye ou en Tunisie , où l' Etat est en train de s' effondrer complètement , mais l' Egypte traverse une crise sécuritaire très grave qui ne va pas en s' améliorant .
Peut - on sans crainte visiter le pays des pharaons ?
- ville en ce jour de repos hebdomadaire au
- il sans détour .
Des méthodes qui rappellent celle du PND ( le parti unique de l' ère Moubarak , NDLR ) » , s' insurge Nader Baker .
Et une poignée d' hommes s' assure qu' aucun non - Egyptien ne s' en approche trop près .
Cette discrétion laisse le champ libre aux abus .
( SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO )
--------------------------------
2013-06-28
La movilización la ha liderado Tamarrud , un grupo de jóvenes revolucionarios que asegura haber recogido más de 15 millones de firmas en favor de “ retirar la confianza a Morsi ” y de forzar la celebración de elecciones anticipadas .
Lo más leido Tres nuevas localidades entran a cuarentena estricta por 14 días en Bogotá La ' amargura ' de Angélica Lozano y el debate que suscita Reformas pensional y tributaria , fórmula para atacar desempleo Hospitalizan al gobernador ( e ) de Antioquia tras contagiarse de covid-19 Primera reacción de Gustavo Bolívar sobre ' madrazo ' de Angélica Lozano Victoria Sandino reconoce delitos sexuales de Farc y 5 noticias para el viernes Varios de los rostros más visibles del partido político de las demovilizadas Farc aún afirman que nunca recurrieron a la práctica de utilizar menores para la guerra .
En esta ciudad , un ciudadano estadounidense de 21 años fue apuñalado hasta la muerte durante las protestas , según informaron fuentes médicas y policiales a la agencia Reuters ; el joven fue asaltado por la turba mientras tomaba imágenes de las protestas con la cámara de su móvil .
Sin embargo , tras sus intentos infructuosos de mediar entre las partes durante los últimos días , algunas filtraciones en la prensa local apuntan a un viraje en sus posiciones .
De hecho , la tensión ha ido en aumento durante toda la semana , sobre todo en las provincias del Delta del Nilo .
En concreto , los últimos días , han muerto seis personas y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores de Morsi y su movimiento , los Hermanos Musulmanes .
En El Cairo , los islamistas se han congregado frente a la mezquita de Rabá al Audawiya .
Según los analistas , las Fuerzas Armadas y Estados Unidos pueden desempeñar un rol decisivo en caso de una escalada del conflicto político .
El Departamento de Estado norteamericano anunció hoy la salida de Egipto de parte de su personal diplomático y consular y sus familias , " por los problemas políticos y sociales que están teniendo lugar " en el país .
Washington retira a parte de su personal diplomático y pide a los ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " Entre canciones patrióticas y fotos de sus mártires , carteles que apelan a la legitimidad democrática del presidente , definida como “ una línea roja ” .
“ Asumí la responsabilidad en un país sumido en la corrupción , y me he enfrentado a una guerra para hacerme fracasar ” , dijo el rais , que intentó deslegitimar a sus adversarios vinculándolos al régimen de Mubarak .
La violencia política toma las calles de Egipto Seis personas han muerto y varios centenares han resultado heridas en disturbios callejeros protagonizados por seguidores y detractores del Gobierno islamista EE UU saca a parte de su personal diplomático y pide a sus ciudadanos no viajar al país Decenas de miles de personas salieron el viernes a las calles y plazas de las principales ciudades de Egipto para expresar su apoyo o bien su rechazo hacia el presidente Mohamed Morsi .
Si bien reconoció “ haber cometido errores ” , el presidente mostró una actitud desafiante , destinada a movilizar a sus bases .
El viernes por la tarde , varias personas resultaron heridas en escaramuzas en Alejandría , donde decenas de manifestantes asaltaron e incendiaron una sede de la cofradía .
La Universidad de Al - Azhar , la principal institución del Islam suní en la región , llamó a la moderación ante el riesgo que “ el país se deslice hacia una guerra civil ” .
“ Tenemos una Constitución , y un presidente electo en las urnas .
Ante la creciente hostilidad que se dispensan ambos bandos , las principales instituciones independientes del país han hecho sonar las señales de alarma .
La mítica Plaza Tahrir es el punto de encuentro del otro Egipto , mayoritariamente laico y hastiado por los intentos de la Hermandad de controlar todos los resortes de poder del Estado .
Igualmente , a principios de semana , el ministro de Defensa , Abdelfattah al - Sissi , instó a los políticos a alcanzar un acuerdo , y advirtió que el ejército no se quedará de brazos cruzados si la nación cae “ en un oscuro túnel de conflicto ” .
El viernes son menos que sus adversarios , pero para ellos esto es sólo un calentamiento antes del día 30 .
Como ya hicieron la semana pasada en este mismo escenario , la multitudinaria manifestación representa una nueva demostración de fuerza y de la capacidad de movilización de la Hermandad , pues muchos de los asistentes han venido de fuera de la capital .
La oposición debe atenerse a las normas democráticas y esperar tres años si quiere cambiar de presidente ” , sostiene Hamza Zawba , un alto responsable del Partido de la Libertad y la Justicia , el brazo político de la Hermandad .
Asimismo , pidió a sus ciudadanos que aplacen los viajes " no esenciales " a Egipto .
La otra víctima mortal registrada este viernes en la ciudad mediterránea fue un ciudadano egipcio partidario del presidente Morsi .
En anteriores protestas , ambos actores han apuntalado la legitimidad del rais .
El país árabe vive días de alta tensión en vísperas del primer aniversario de la investidura del rais islamista , que puso fin al periodo de transición pilotado por la Junta Militar .
Autant dire que la confusion se révèle , en l' occurrence , totale .
( * ) Philosophe , auteur de " Philosophie du dandysme
Car à l' illusion de perspective s' ajoute , en cette très préjudiciable circonstance , la superficialité de l' analyse .
du temps de sa présidence , il est devenu après sa mort un mythe , un idéal d’ homme politique qu’ à droite comme à gauche on se prend à regretter .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
L' inverse des révolutions arabes .
Le Printemps turc n' est pas le Printemps arabe Daniel Salvatore Schiffer souligne que c' est contre un pouvoir d' essence religieuse que le peuple turc se bat aujourd'hui .
les rebelles , pires qu' Assad Conclusion ?
Je le vie actuellement moi même var je suis en Turquie .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Les Turcs , bien que majoritairement de confession musulmane , ne sont pas des Arabes , mais des Ottomans : ce qui , sur le plan tant historique que culturel , n' est pas du tout la même chose !
De Gaulle , l’ homme de l’ appel
Voir les conditions d' utilisation
Je m' explique , là aussi , moyennant une argumentation s' articulant , de manière nuancée , en trois phases .
A regarder les élus de tous pays , on peut clairement affirmer qu' il y a eu très peu de bons dirigeants démocrates .
Il n' y a pas eu de prise d' otage de la révolution par les islamistes , ils attendaient leur tour depuis des dizaines d' années dans l' ombre .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
ci , qui s' avéra bien plutôt le prélude à un rude hiver islamiste ainsi que je l' ai déjà dit à maintes reprises , existât jamais !
Vous avez un compte Facebook ?
des données à caractère personnel *
- ci !
Savoir tout faire avec ses 10 doigtsL’ Homme et la NatureImmobilier : l’ après Covid
Agrandir le texte
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Explications .
Syrie :
2 .
3 .
La tentation est grande , pour certains esprits , d' établir des comparaisons entre ce que le conformisme médiatique appela un peu trop hâtivement , au vu de l' alarmante mais prévisible régression en matière de liberté ( il n' est que d' y constater , pour s' en convaincre , l' épouvantable statut , aujourd'hui , des femmes ou des homosexuels ) , le Printemps arabe et le vaste mouvement d' opposition qui secoue , ces temps - ci , la Turquie .
d’ une France libre et puissante .
Si j' étais - à Dieu ne plaise !
- Henri Lévy dans un de ses récents , par ailleurs très juste et bien pensé à d' autres égards , " bloc - notes " , le Printemps turc n' est pas le Printemps arabe ,
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
Je crois qu' on peut aussi nuancer les printemps libyens , des printemps égyptiens et tunisiens .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
élu .
Adoré , haï
Les deux derniers partaient d' une véritable révolte populaire de grande ampleur , le premier venait d' une fédération de clans avides de pouvoir qui ont dû demander l' aide de l' europe ( en vendant du pétrole et en achetant des armes ) .
Créez
Réduire
Le texte
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Son nom est devenu synonyme
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
Morsi est un dictateur ...
1 .
Connectez
Attendons donc mes amis une petite décennie cet alors que nous verront et constaterons que la Turquie sera devenu un des pays les plus important et plus riche du monde .
Les révolutions tunisienne et égyptienne étaient soutenues par les deux camps qui se sont associés le temps de renverser le régime .
Boutique le Point
Il n' y a rien de tout cela , c' est juste quelques égarés manipulés par les occidentaux pour semer le trouble et déstabiliser les pays musulmans , mais ça n' aboutira pas !
C' est même , les choses étant beaucoup plus complexes et surtout moins manichéennes , tout le contraire qui , par - delà la simplicité des apparences , s' y passe !
Certes , la révolte populaire est-elle , dans les deux cas , massive , fruit d' une contestation touchant toutes les classes sociales et , parmi elles , les plus jeunes comme les plus âgés : raison pour laquelle d' aucuns , y compris bon nombre d' intellectuels et de politologues , y perçoivent précisément , mais à tort , des similitudes .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Hiver islamiste
histoire
Le titre du commentaire est obligatoire
d’ abord comme un rebelle , un résistant puis comme un leader politique charismatique , en France comme à l’ étranger .
du commentaire est obligatoire
@moqueur et @Erwittgeorges
les articles de la rubrique Contrepoint , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Double et d' autant plus grave erreur , cette fois
Consultez
Et non , à l' inverse de ce que prétendit Bernard
- Une esthétique de l' âme et du corps " ( Presses Universitaires de France ) , " Oscar Wilde " ( Gallimard
Ainsi l' actuel Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan , chef incontesté de l' AKP , parti politique prônant un islamisme qui n' est modéré qu' en surface et pour mieux s' attirer les sympathies de l' Union européenne , ressemble - t - il bien plus en fait , par ses convictions religieuses tout autant que par son discours idéologique , à l' inquiétant et très rétrograde Mohamed Morsi , nouveau président d' Égypte , dont plus personne n' ignore - il était temps !
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Arrêtez de justifier cela par le manque de liberté ou je ne sais quoi parce que contrairement à ce qui est dit ce sont ces pays là où il y a le plus de liberté de dignité et des valeurs humaines et non pas en dans les pays " riches " car vous êtes devenus de simples objets .
- François Hollande , Barack Obama , David Cameron ou - Dieu m' en préserve !
JUGEMENT " Non loin du palais présidentiel , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien librement élu .
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
La Turquie est entrain de faire un retour vers l' empire ottoman , de retourner à ses vrai valeur , de relire son histoire .
L' Âge d' Homme / Académie Royale des Beaux - Arts de Liège ) .
C' est contre un pouvoir d' essence religieuse , où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué , contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal , le père de la Turquie moderne , que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui , alors que , dans les trois pays ( Tunisie , Égypte , Libye ) où souffla ce prétendu " printemps arabe " , c' est un pouvoir résolument laïque , bien qu' outrageusement totalitaire certes , qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même , par son fanatisme moyenâgeux , dangereusement obscurantiste .
- Europe ) ne veulent pas que la Turquie grandisse et gagne en puissance car la Turquie connait un " boom " économie politique et militaire fulgurent en l' espace de 10 ans avec Erdogan au pouvoir .
Parmi les campeurs , il y a Ahmad Nasser , 27 ans , qui est arrivé de Damanhour ( bourgade du delta du Nil , au sud-est d' Alexandrie ) le 28 juin , et qui jure qu' il ne repartira pas tant que Morsi n' aura pas retrouvé son palais .
Ca déplait à notre vision romantique de la démocratie qui veut que les démocraties élisent toujours une personne juste , et qui dit que le peuple est bon par essence .
- que c' est sa faction des Frères musulmans qui pilota , en réalité , la rébellion contre Hosni Moubarak , avec , au bout de ce sordide compte , la confiscation , au profit des seuls intégristes , de la révolution même .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Idem en Tunisie , où le beau et prometteur Jasmin s' est mis bien vite , sous l' impitoyable férule d' Ennahda aujourd'hui non moins que
La distinction que vous faites entre printemps turc et arabe est bien belle , mais dans le monde turc comme arabe , les laïques sont opposés aux religieux .
- Folio Biographies ) , " Du Beau au Sublime dans l' Art - Esquisse d' une Métaesthétique " ( Editions
L' argent vous a tué ...
Le reste du monde ( USA
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
si tant est que celui -
Un problème le quel ?
- que ce tyran d' un autre âge .
Non , la place Taksim , à Istanbul , n' est pas la place Tahrir , au Caire !
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Expérience
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
" La période post-révolutionnaire est intrinsèquement instable , tout peut basculer du jour au lendemain " , abonde un spécialiste de la sécurité en Egypte , ancien des services secrets français .
Lo scorso 28 giugno sono iniziate in molte città egiziane grandi proteste che hanno portato alla deposizione del presidente Mohamed Morsi , sostenuto dal movimento politico - religioso dei Fratelli Musulmani e in carica dal 30 giugno 2012 .
--------------------------------
2013-06-30
Los nombramientos coinciden con los preparativos de las masivas manifestaciones convocadas por la oposición no islamista para el 30 de junio con motivo del primer aniversario de Mursi en palacio .
Pocos días antes de la gran movilización del 30 de junio , desmintió a los clérigos que describían a los opositores como “ infieles ” , y aseguró que el Islam permite oponerse al gobernante y a participar en manifestación .
Agrupados bajo la plataforma del “ 30 de junio ” , el jueves presentaron su hoja de ruta , que pasa por volver a situar la transición egipcia a su casilla de salida : formación de un gobierno interino de tecnócratas , disolución del Senado , controlado por los islamistas , y formación de un comité de sabios que redacte una nueva Constitución antes de la celebración de elecciones .
jusqu' à la chute de tous les éléments de ce régime dictatorial " .
Plus de 33 millions de personnes ont manifesté dimanche à travers le pays , exigeant le départ du chef de l' État , Mohamed Morsi .
DIALOGUE La présidence
- Morsi ont fait huit morts cette semaine dont un Américain , les militaires se sont dit garants de la stabilité du pays si le climat de crise dégénérait .
Droit d' auteur |
Comment qualifier le mouvement massif contre M. Mohamed Morsi , puis la destitution , le 30 juin , du premier président civil démocratiquement élu d’ Egypte ?
Mohamed Morsi , en marge de manifestations monstres à travers tout le pays .
" Notre salle d' opération , le 30 juin , depuis laquelle nous avons observé la progression des cortèges anti - Morsi , dans toute l' Egypte , se trouvait au siège de ce parti , à Héliopolis " , révèle Mohamed Heykal , l' un des cadres de Tamarrod .
Ils affirment qu' ils étaient 30 millions à descendre dans la rue le 30 juin dernier à travers le pays , soit bien plus que vous .
APPEL
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
The Guardian publiée dimanche , Mohamed Morsi se dit déterminé à tenir tête à ce qu' il présente comme une remise en cause antidémocratique de sa légitimité électorale , émanant selon lui de partisans de l' ancien régime .
Le gros des manifestations est attendu en fin d' après - midi et en soirée , avec plusieurs défilés anti - Morsi qui doivent converger vers le palais présidentiel à Héliopolis .
Au Caire , le QG des Frères musulmans , dont est issu M. Morsi , a été attaqué avec des cocktails Molotov et des tirs de chevrotine .
Le même jour , le président américain Barack Obama demandait à M. Morsi et à l' opposition d' engager un dialogue " plus constructif " .
Redoutant de graves troubles , l' armée et la police s' étaient déployées à travers le pays pour renforcer la protection des installations vitales , notamment le canal de Suez .
L' opposition a refusé l' appel au dialogue , jugé de " pure façade " , lancé cette semaine par M. Morsi pour qui la polarisation extrême du pays pourrait conduire au " chaos " .
" C' est une deuxième révolution , et Tahrir en est le symbole " , affirmait Ibrahim Hammouda , un charpentier venu de Damiette ( Nord ) .
Caire et à Alexandrie , plus d' un million de personnes ont défilé .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
" C' est une deuxième révolution , et Tahrir en est le symbole " , affirmait Ibrahim Hammouda , un charpentier de Damiette ( nord ) venu participer aux rassemblements dans la capitale .
Alors que des heurts entre pro et anti
Redoutant de graves troubles , l' armée et la police se sont déployées à travers le pays pour renforcer la protection des installations vitales , notamment le canal de Suez .
Avec le nouveau soulèvement du peuple depuis le 30 juin , qui a conduit mercredi à la destitution de Mohamed Morsi , les femmes sont plus que jamais victimes d' agressions sexuelles .
- il valoir , " il y aura toujours des gens pour s' opposer au nouveau président et , une semaine ou un mois plus tard , ils demanderont sa démission " .
Des manifestations anti - Morsi ont également lieu à Alexandrie ( nord ) , deuxième ville du pays , à Menouf et Mahallah , dans le delta du Nil , ainsi qu' à Port - Saïd et Suez , sur le canal du même nom , ou encore dans la ville natale de M. Morsi , Zagazig , au nord-est du Caire .
Des manifestations anti - Morsi ont également eu lieu à Alexandrie , deuxième ville du pays , à Menouf et Mahallah , dans le delta du Nil , ainsi qu' à Port - Saïd et Suez , sur le canal du même nom , ou encore dans la ville natale de M. Morsi , Zagazig , au nord-est du Caire .
Comment ne plus voir ce message ?
Non loin , des militants islamistes campaient depuis plusieurs jours pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien librement élu .
( 2 ) Ayyam Sureau , Le Figaro , Paris , 30 juin 2013 .
De nombreux manifestants brandissaient des cartons rouge portant l' inscription " dégage " à l' adresse du président , issu du mouvement des Frères musulmans .
Des centaines de milliers de personnes manifestaient en début de soirée dans la capitale , ont indiqué à l' AFP de sources des services de police , en scandant " dégage " ou " le peuple veut la chute du régime " .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Au même moment était à l’ œuvre , selon le site The Arabist ( 30 juin ) , une « machine implacable de diabolisation médiatique et de délégitimation de l’ administration Morsi , bien au
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners
numéro 1 " , le Front du salut national appelle " toutes les forces révolutionnaires et tous les citoyens à maintenir leurs rassemblements pacifiques sur les places , dans les rues , les villages et les hameaux du pays [ … ]
- il reconstruire les monuments détruits ?
L' instabilité persistante en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie handicapée par une inflation et un chômage en hausse ainsi qu' une chute de sa monnaie .
«
La foule avait déferlé dimanche au
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Egypte : manifestations massives contre le pouvoir Ces manifestations qui ont réuni selon l' armée " plusieurs millions " d' Egyptiens , adversaires ou partisans du président Mohamed Morsi , ont fait au moins cinq morts .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Ehab Fahmy , un porte-parole de la présidence , a par ailleurs exhorté les manifestants à maintenir la " nature pacifique " de leur mouvement .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
" Dimanche 30 juin , à 17 heures , un communiqué de l' armée estime le nombre de protestataires dans la rue à 14 millions .
Mais dans une interview accordée au journal britannique
des manifestations monstres du 30 juin sur lesquelles s' est appuyée l' armée pour déposer et arrêter M. Morsi le 3 juillet , a lui aussi lancé un appel à la mobilisation dimanche " sur toutes les places d' Egypte " pour défendre la révolution de 2011 .
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Une manifestation " millionnaire " est prévue le 30 juin contre le président , qui crie au coup d' Etat .
Ils accusent l' opposition laïque de vouloir un " coup d' Etat " , et de faire le jeu des nostalgiques de l' ancien régime .
Ils accusent l' opposition laïque de faire le jeu des nostalgiques de l' ancien régime .
Vous ignorez qui est l’ autre personne ?
L' armée estime à " plusieurs millions " le nombre d' opposants au président qui sont descendus dans la rue , un an jour pour jour après son investiture .
15]. Avant le 30 juin , les acteurs principaux du mouvement des travailleurs indépendants
Plusieurs pays , dont la France et la Grande - Bretagne , ont diffusé des consignes de prudence à leurs ressortissants .
- Amin à la veille du 30 juin , « dans la bataille idéologique entre anciens partenaires révolutionnaires , les fouloul [
Le quotidien al - Tahrir , proche de l' opposition , barrait sa une d' un " dégage " , le slogan des manifestants .
" JOUR DU
sa
Les cortèges de dimanche
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire du pouvoir destinée à instaurer un régime idéologiquement et politiquement dominé par les islamistes , ainsi que son incapacité à relancer l' économie .
Avant même la date convenue du 30 juin [ marquant l’ anniversaire de l’ entrée en fonction de Morsi , en 2012 ] , des protestations de travailleurs se déroulaient déjà .
Le Parti de la liberté et de la justice , émanation des Frères musulmans , a appelé à une " mobilisation générale " pour soutenir M. Morsi , premier président civil et islamiste du pays .
Ce dernier restera connecté avec ce compte .
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte contre M. Moubarak puis de nombreux autres rassemblements politiques , la foule a afflué en brandissant des cartons rouges à l' adresse du président , issu du mouvement des Frères musulmans .
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , et sur d' autres places de la capitale , survolée par des hélicoptères de l' armée .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
- 2020 Ipm
Plusieurs pays , dont la France et la Grande - Bretagne , ont diffusé des consignes de prudence à leurs ressortissants , leur recommandant d' éviter les rassemblements ou de limiter leurs déplacements .
L' opposition a appelé les manifestants à rester dans la rue jusqu' au départ du président Morsi .
- 06 - 13 à 20h31 à Le Caire ( AFP )
- Morsi ont fait huit morts cette semaine , dont un Américain , les militaires se sont dit prêts à intervenir si le climat dégénérait .
La crainte d' une aggravation de la crise provoque en outre depuis plusieurs jours une ruée des automobilistes sur les stations service , et pousse de nombreux Egyptiens à faire des provisions .
En savoir plus et gérer les cookies .
a réagi en affirmant que " le dialogue est la seule façon pour parvenir à une entente " et qu' elle était " ouverte pour lancer un véritable et sérieux dialogue national " .
L' opposition a déjà ces derniers jours rejeté des offres identiques , estimant qu' elles étaient de pure façade .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
" Jour du jugement " Cette journée constitue le point d' orgue de la campagne Tamarrod ( rébellion en arabe ) , le mouvement à l' origine des appels à manifester en masse pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l' anniversaire de son investiture .
Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise
|
Où étaient les travailleurs dans les jours qui ont précédé et qui ont suivi le 30 juin 2013 ?
Pourtant , dimanche 30 juin , de nouvelles manifestations monstres organisées par l' opposition sont prévues dans le pays , pour la première année de l' élection de Mohamed Morsi , le président issu des Frères musulmans .
Egypte :
Après un an d' une présidence mouvementée , déjà marquée par plusieurs crises , M. Morsi vit son " Jour du jugement " , titraient dimanche certains journaux .
Ils sont les instigateurs de Tamarrod ( " rébellion " en arabe ) , ce mouvement de protestation , qui a culminé dans les mégamanifestations du 30 juin et débouché le 3 juillet sur la destitution par les militaires du premier chef d' Etat librement élu de l' histoire de l' Egypte .
-- ont lancé " La révolution du 30 juin " , par ailleurs jour du premier anniversaire de l' investiture de M. Mosi , affirmait lundi le quotidien indépendant Al
Le climat persistant de crise qui règne en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie marquée par une inflation et un chômage en hausse , et une chute de sa monnaie .
Dans l' ensemble du pays , 613 personnes ont été soignées pour des blessures reçues pendant les affrontements , a précisé le ministère de la santé selon un nouveau bilan .
Ils étaient 25 000 dimanche soir , selon l' armée .
Dimanche , les victimes ont été tuées à Beni Suef et dans la province d' Assiout , au sud du Caire , lors d' affrontements entre partisans et adversaires du président .
- IPM |
Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
L' instabilité persistante en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie marquée par une inflation et un chômage en hausse , et une chute de sa monnaie .
La crainte d' une aggravation de la crise provoque en outre depuis plusieurs jours une ruée des automobilistes sur les stations service , et pousse de nombreux Egyptiens à stocker des vivres .
- delà de ces outrances , le pays a connu le 30 juin sa plus puissante mobilisation depuis janvier - février 2011 .
AU
L' opposition , à l' origine des manifestations monstres de dimanche , a aussi joué un rôle dans le renversement de Morsi .
La présidence a réagi en affirmant que " le dialogue est la seule façon pour parvenir à une entente " et qu' elle était " ouverte pour lancer un véritable et sérieux dialogue national " .
Ipm
Le 30 juin , c’ est une marée humaine jamais vue , qui défile en hurlant «
Craignant des dérapages violents , le département d' Etat a annoncé le départ d' une partie de son personnel diplomatique et conseillé aux Américains de différer tout voyage non-indispensable en Egypte .
Faut
" Tout le monde a quitté le pays avant le 30 juin " , affirme Ahmed Fooda , chef réceptionniste de l' hôtel Shepheard , l' un des plus importants du Caire .
Les manifestations islamistes semblaient toutefois , dimanche après-midi , nettement moins nombreuses qu' au cours des derniers jours , et largement éclipsées par celles de l' opposition .
- ci servirent de points de repos ainsi que de lieux de rencontres pour les protestataires , un endroit où ils puissent recevoir des informations fraîches [ 16]. Immédiatement après le 30 juin , les travailleurs répondirent à l’ appel de mettre fin à la domination de Morsi de manière plus organisée , en menant des actes de désobéissance tels
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
des dizaines de milliers de manifestants réclament le départ du président Publié le 30
Les Egyptiens sont descendus en masse dans les rues du Caire et en province dimanche , premier anniversaire de l' arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi , pour l' accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa démission .
Quitte à leur déconseiller de venir autour du 30 juin , où sont prévues des manifestations de l' opposition dans plusieurs villes du pays .
Mais elle s' appuie aussi sur le fait que les coupures d' électricité , qui étaient quasi quotidiennes avant le 30 juin , alimentant la colère de la population , ont cessé aussitôt après le renversement de Mohamed Morsi , de manière inexpliquée .
Y a -t -il d’ autres limites ?
M. Morsi a une nouvelle fois appelé dimanche soir au dialogue .
Ils étaient des milliers rassemblés là dimanche soir , mais leur manifestation semblait éclipsée par la foule beaucoup plus nombreuse des opposants .
encouragèrent chacune activement leurs membres à sortir et à manifester le 30 juin .
- Denis ...
Mais la principale coalition de l' opposition égyptienne a appelé les manifestants à rester dans la rue jusqu' à la démission du régime " dictatorial " du président Morsi , accusé de gouverner au seul profit des islamistes et de laisser l' économie s' effondrer .
LA COLÈRE DE L' EGYPTE D' EN BAS M. Morsi n' a pas obtenu davantage de soutien des religieux : venu chercher l' appui du nouveau pape des coptes , Théodore II , et du grand imam d' Al - Azhar contre les manifestations prévues le 30 juin , il a essuyé une véritable gifle en s' entendant répondre que les coptes étaient libres de descendre dans la rue s' ils le souhaitaient et que refuser l' autorité du président n' était en rien contraire à l' islam .
Craignant des dérapages , le département d' Etat américain a annoncé le départ d' une partie de son personnel diplomatique et plusieurs pays , dont la France et la Grande - Bretagne , ont diffusé des consignes de prudence à leurs ressortissants .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
Ses partisans en revanche soulignent qu' il puise sa légitimité dans la première élection présidentielle libre de l' histoire de l' Egypte .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Non .
" Je suis ici parce que Morsi , pour qui j' ai voté , m' a trahi et n' a pas tenu ses promesses .
Mesures de précaution
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
Charte de la vie privée
– de 22 millions , à la veille de la manifestation du 30 juin .
" C' est une deuxième révolution , et Tahrir en est le symbole " , affirmait Ibrahim Hammouda , un charpentier venu de Damiette ( nord ) .
C’ est une chose qui peut sembler surprenante étant donné qu’ il n’ y avait pas de banderoles ou de bannières le 30 juin indiquant la participation de travailleurs et travailleuses .
L' Egypte va être libérée une nouvelle fois à partir de Tahrir " , affirmait Mohammed Samir , venu de Mansourah , dans le delta du Nil , pour manifester dans la capitale .
Non sans fierté , il raconte que le 30 juin , 15 000 personnes sont venues manifester devant la maison de ses parents , en criant : « Où sont les Frères musulmans ?
Des dizaines de milliers d' Egyptiens sont descendus dans la rue au Caire et en province dimanche , premier anniversaire de l' arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi , pour l' accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa dé démission .
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire du pouvoir destinée à instaurer un régime dominé par les islamistes , ainsi que son incapacité à relancer l' économie .
Dimanche , premier jour de travail de la semaine , de nombreuses entreprises et bureaux étaient fermés par mesure de sécurité .
Les militaires se sont dits récemment prêts à intervenir si le climat dégénérait , après la mort de huit personnes , dont un Américain , dans les jours qui ont précédé .
Les manifestants se sont également massés aux abords du palais présidentiel , dans le quartier d' Héliopolis , en scandant " Dégage " et " Le peuple veut la chute du régime " .
Police de Cookies
A lire : " Tamarrud : des millions de signatures contre le président égyptien " Après un an d' une présidence mouvementée , déjà marquée par plusieurs crises , M. Morsi vit son " Jour du jugement " , titraient dimanche certains journaux .
aimer comme on se confine : «
Redoutant de graves troubles dans cette épreuve de force , l' armée et la police se sont déployées à travers le pays pour renforcer la protection des installations vitales , notamment du canal de Suez .
Des manifestations anti - Morsi ont aussi lieu à Alexandrie ( nord ) , deuxième ville du pays , à Menouf et Mahallah , dans le delta du Nil , ainsi qu' à Port - Saïd et Suez , sur le canal du même nom , ou encore dans la ville natale de M. Morsi , Zagazig , au nord-est du Caire .
Il s' agit " de la plus grande manifestation dans l' histoire de l' Egypte " , a affirmé une source militaire citée par l' AFP .
S' il cède face à la pression de la rue , fait
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Cette journée constitue le point d' orgue de la campagne Tamarrod ( rébellion en arabe ) , le mouvement à l' origine des appels à manifester massivement pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l' anniversaire de son investiture .
Ce juge aurait probablement pu parcourir sans être reconnu les manifestations qui ont rassemblé des millions d' Egyptiens depuis dimanche .
Cette journée constitue le point d' orgue de la campagne Tamarrud ( rébellion en arabe ) , le mouvement à l' origine des appels à manifester massivement pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l' anniversaire de son investiture .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
On n’ a donc pas vu de travailleurs et travailleuses défiler derrière les bannières de leurs syndicats ou de leurs professions le 30 juin 2013 .
- PM cover
- 06 - 13 à 17h43 à Le Caire ( AFP )
Les Sports+ 2020
Un homme de 26 ans a été tué d' un tir dans la tête , et plusieurs dizaines d' autres personnes blessées , selon une source médicale .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Egypte : manifestations monstres de l' opposition Publié le 30
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 30 juin 2013 à 16h44
Dans un texte intitulé " déclaration révolutionnaire
Les derniers articles de ParisMatch.be
Au
Au moins cinq personnes ont été tuées , dimanche 30 juin , et plus de 600 blessées dans des heurts entre partisans et adversaires du président islamiste égyptien
Il concède toutefois que les rassemblements du 30 juin ont attiré de nombreux nostalgiques de l' époque Moubarak , mus davantage par un sentiment de revanche que par de nobles idéaux politiques .
Bien sûr , on peut s’ étonner de voir une source militaire certifier que quatorze millions d’ Egyptiens ( chiffre parfois porté à trente-trois millions ) sont descendus dans la rue le 30 juin 2013 , et l’ armée fournir aux médias des vues prises par ses avions pour confirmer ses dires ( 1 ) .
Altri scontri sono avvenuti vicino all' università della capitale dove , dal 30 giugno , si riuniscono i fan della Fratellanza per rivendicare la legittimità di Morsi .
Da domenica migliaia di persone erano radunate per protestare contro la presidenza in piazza Tahrir al Cairo e in numerose altre città egiziane per protestare contro la leadership .
sale così ad almeno 48 il bilancio di vittime da domenica , visto che già prima del golpe non erano mancati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi e del partito islamista dei Fratelli musulmani , con una quarantina di vittime - in particolare a Giza , il sobborgo del Cairo famoso per le Piramidi e la Sfinge .
--------------------------------
2013-07-01
Ahora bien , el rumor más extendido es que los Hermanos Musulmanes poseen una poderosa milicia formada por miles de miembros .
“ Entre este oasis y el de Siwa -casi 300 km al norte- , hay solo un par de puestos del ejército que apenas si controlantres kilóemtros a la redonda .
“ Una de las consecuencias del colapso del Estado vecino , con guerra civil incluida , es que Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
Según los informes de inteligencia , el destino final de buena parte de las armas es la franja de Gaza y Siria ” , afirma Kadri Said Aly , un general egipcio retirado que dirige el programa de seguridad nacional del think tank Centro de Estudios Estratégicos Al Ahram .
El aumento de la inseguridad y la delincuencia ha hecho crecer el mercado interno de forma espectacular .
No existe una cifra oficial .
Por los kalashnikov rusos llegan a pagarse unos 2.500 euros .
El mayor riesgo para su vida no es que les enganchen traficando con armas , sino con drogas , pues se castiga con la pena de muerte .
Pero de hecho ese dinero ya está parado porque el Congreso no ha vuelto a aprobar ninguna transferencia a Egipto desde julio y , según desveló esta semana un senador demócrata , se está comportando como si hubiera una suspensión .
“ Una buena pistola cuesta unos 400 euros , pero si es china , se encuentra por 150 o 200 .
En total , más de 2.500 kilómetros cuadrados , un vasto territorio tan bello como inhóspito .
Se teme que la diseminación de pistolas pueda provocar un ascenso de la violencia en las calles , y no sólo de naturaleza política .
“ En el país circulan ahora muchas armas sin estar registradas .
Y es que , nadando sobre un mar de petróleo y gas natural , la Libia del excéntrico coronel no necesitaba de impuestos indirectos , mientras que en Egipto son muy elevados .
Muchos egipcios , gente normal , se sienten más seguros teniendo una arma , aunque quizás no sepan ni cómo utilizarla ” , asevera Said .
Los precios del armamento proveniente de Libia varían en función del fabricante .
Ya durante la época de Gadafi el contrabando era una lucrativa fuente de recursos para las tribus beduinas del desierto .
El contrabando es una actividad ancestral entre los beduinos , señores del desierto cuyo conocimiento del terreno supera , y de lejos , el de las autoridades .
La represión contra los Hermanos Musulmanes hunde a Egipto en la confrontación armada Si alguien tenía todavía dudas sobre el golpe de Estado militar que derrocó al presidente Mohamed Morsi el pasado mes de julio , ayer quedaron más que definitivamente despejadas de la forma más sangrienta y brutal posible .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
En los mentideros políticos y medios de comunicación circulan rumores sobre la creación de milicias armadas .
Todo un paraíso para los contrabandistas , grandes beneficiados del hundimiento del régimen de Gadafi .
Tharwat al - Kharabawy , un ex alto cargo de la Hermandad , confirma en un reciente best - seller que existe un brazado armado secreto en la cofradía .
Y en el horizonte aparece el fulgor de un carro atestado de fruta y hortalizas o resuena el ruido de unos niños que juegan al fútbol a un tiro de piedra del cuartel general de la Guardia Republicana , epicentro de una de las matanzas de islamistas que en julio dibujaron el camino de la atroz represión posterior .
Por business , claro está , se refiere al contrabando .
Sin embargo , muchas de las armas que entran a Egipto ya no vuelven a cruzar sus fronteras .
Los portavoces de los Hermanos Musulmanes lo niegan categóricamente .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos El cautivador Desierto Blanco constituye la puerta de entrada al Sáhara desde Egipto .
Por ejemplo , se rumorea que algunos grupos salafistas se están armando hasta los dientes .
Y por las metralletas de alto calibre , unos 15.000 ” , explica el beduino .
" A menudo , la policía prefiere quedarse con el alijo , no presentar denuncia a la fiscalía , y dejarte arrestado en comisaria durante años " , explica este veterano zorro del desierto .
Y no sólo de armas .
Los proyectiles no suelen entrar por Farafra , sino por el norte .
En concreto , en los últimos meses , el que más ha florecido es el tráfico de armas .
| Afp Francisco Carrión | El Cairo El último mes ha sido especialmente agitado en el penal de Tora .
Desde el otro bando , se cree que las iglesias se han convertido en arsenales .
Varias tribus beduinas se extienden más allá de las fronteras de Sudán y Libia .
Por ejemplo , la tribu de los Rashaida , presente en Farafra , controla los trapicheos en el norte de Sudán .
En público insiste en que sólo la está " revisando " para intentar presionar al Gobierno de El Cairo , pero ha congelado sus transferencias militares desde julio .
“ La mafia más fuerte son los Sanussi , situados en la costa , en Marsa Matruh ” , confiesa .
Esta creencia se ha multiplicado después de que grupos islamistas detuvieran y torturaran manifestantes laicos en los disturbios de Ittidadiya .
Acusado de insultar a la judicatura , Abdelmaqsud padece desde hace más de un mes el mismo calvario que sus superiores .
La solidaridad derivada de lazos de sangre es fundamental en las cuestiones de business .
Para poder transportar una mayor cantidad de mercancía , cada traficante tiene enterradas en diversos puntos concretos provisiones de agua y gasolina .
“ Solemos quedar en un punto concreto del desierto que introducimos en el GPS ” , confiesa un beduino de mediada edad .
También suspendió en julio la entrega de cuatro F-16 , claves para el ejército egipcio igual que la formación de sus pilotos .
Ahora el business es muy fácil ” , comenta un joven beduino que prefiere guardar su anonimato .
“ Este nuevo flujo , que incluye mísiles de corto alcance , se suma al que ya teníamos procedente de Sudán ” , añade .
Más de 200 kilómetros de dunas , punteadas por blanquísimas rocas calizas , lo separan de la frontera Libia .
“ No he visto ninguna prueba de ello .
Por la porosa frontera entre los dos países árabes entra de todo : ropa , calzado , droga procedente de Marruecos , e incluso automóviles .
Simplemente , ahora es más fácil gracias al debilitamiento del Estado y a las nuevas tecnologías .
Así las cosas , al contrabando le queda larga vida en Egipto .
Por ejemplo , una camioneta nueva “ importada ” de Libia puede llegar a costar a mitad de precio en comparación con las disponibles en cualquier concesionario de El Cairo .
La caída de Mubarak no ha traído el fin de las teorías conspirativas , sino más bien todo lo contrario .
Un desierto convertido en oasis para los traficantes de armas Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
El único riesgo lo representa un helicóptero que patrulla la frontera , entre el mar y Sudán .
“ Si tuviéramos una milicia , habríamos evitado las decenas de asaltos a nuestras sedes ” , no se cansan de repetir .
Las noticias sobre las incautaciones de todo tipo de armamento se han convertido ya en un clásico de la prensa egipcia .
|
Certains assaillants jetaient des objets par les fenêtres , tandis que d' autres emportaient des casques , des gilets pare-balles , des postes de télévision , des meubles et des documents , a constaté un journaliste de l' AFP .
Le mouvement appelle désormais l' armée , la police et l' appareil judiciaire à " se positionner clairement du côté de la volonté populaire représentée par ( ces ) foules " .
- Masry al
, le siège du mouvement des Frères musulmans , dont M. Morsi est issu , a été en partie incendié dans la nuit dans le quartier du Moqattam , avant d' être occupé et pillé lundi matin .
- Youm .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Il était revenu sur sa décision après le départ du gouverneur controversé .
Charte de la vie privée
Droit d' auteur |
des hélicoptères militaires déployant le drapeau national , lundi , en signe de soutien aux manifestants descendus dans la rue depuis dimanche .
Egypte :
--d'
Gens du voyage , ces mal-aimés Début juillet , dans le campement de gens du voyage installé à Lumigny ( Seine-et-Marne ) .
- Sissi , nouvel homme fort de l' Egypte " Morsi n' est plus notre président , Sissi avec nous " , scandent , selon Le Parisien , des milliers de manifestants place Tahrir , au Caire , depuis l' ultimatum de l' armée lancé lundi après-midi .
- Égypte au sud du Caire , a payé le prix fort pour la dispersion dans le sang des partisans du président islamiste Mohamed Morsi , destitué par l' armée début juillet .
- - " Le harcèlement sexuel , c' est un cancer égyptien " , affirmait lundi sur BFMTV , Shahinaz Abdel Salam , blogueuse
L' armée , qui a parlé de " millions " de manifestants hostiles à M. Morsi à travers le pays , a estimé le chiffre des pro - Morsi à 25.000 .
Début juillet , un convoi de 72 wagons-citernes déraille à Lac - Mégantic , au Québec , provoquant une gigantesque explosion qui ravage le centre - ville .
Des affrontements similaires avaient déjà fait huit morts , dont un Américain , en milieu de semaine dernière .
Avec le soutien de nombreuses personnalités et de mouvements de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , l' appel de Tamarrod a mobilisé massivement .
- IPM |
Son propre maître Officiellement , les Etats - Unis « ne sont alignés ou ne soutiennent aucun parti politique ni groupe égyptien particulier » , comme l’ a encore répété début juillet le président américain Barack Obama .
Police de Cookies
Au Caire
L’ armée a lancé lundi soir un ultimatum à Mohammed Morsi : il a 48h pour quitter le pouvoir … L’ armée se prépare
sa
Lundi soir , l’ armée lui a lancé un ultimatum , qui expire ce soir , mercredi 3 juillet 2013 .
Le mouvement appelle désormais l' armée " C' est un moment historique .
Les Frères musulmans ont ruiné le pays , et les dévaliser est donc justifié " , expliquait à l' AFP Mohammed , un manifestant .
- Morsi au
du pays campaient également dans le faubourg de Nasr City , dans l' est de la capitale , pour soutenir la " légitimité " de M. Morsi .
» C’ est une des raisons pour lesquelles , depuis le 1er juillet , l’
Ipm
l' opposition donne 24 heures à Morsi pour partir Publié le 01 - 07 - 13 à 16h25 à Le Caire ( AFP )
Au moins seize personnes ont été tuées dans tout le pays en marge de manifestations , dont huit dans des affrontements entre pro et anti
L' armée et la police sont déployées dans le pays pour éviter des dérapages graves , notamment autour des établissements vitaux .
une ampleur sans précédent
Après avoir récolté 22 millions de signatures pour une pétition réclamant le départ du président , le mouvement Tamarrod ( rébellion en arabe ) a posé un ultimatum à M. Morsi .
Une offre aussitôt rejetée par Tamarrod qui ne voit " pas d' autre alternative que la fin pacifique du pouvoir des Frères musulmans et de leur représentant , Mohamed Morsi " .
- Mis à jour le 01 juillet 2013 à 08h41 Temps de Lecture 4 min .
- juillet , le contrôle d’ identité d’ une femme portant le voile intégral dégénère en échauffourées urbaines à Trappes .
Un challenge : si l' armée affirme qu' elle ne voulait pas faire un " coup " , mais " pousser à un règlement politique " , l' ultimatum lancé lundi et l' irruption des forces de sécurité dans les studios d' une chaîne du groupe Al
Les Sports+ 2020
La région , frontalière d' Israël , est le théâtre de nombreux attentats et attaques depuis le coup d' État mené en juillet dernier contre le premier président démocratiquement élu de l' histoire du pays , Mohamed Morsi .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Les pressions s' accentuaient lundi en Egypte pour exiger le départ de Mohamed Morsi , appelé à partir sous 24 heures par l' opposition et abandonné par quatre de ses ministres démissionnaires , au lendemain de manifestations monstres contre le président islamiste .
L' instabilité persistante en Egypte , pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d' habitants , pèse lourdement sur une économie handicapée par une inflation et un chômage en hausse ainsi qu' une chute de sa monnaie .
Caire , a indiqué lundi le ministère de la Santé dans un nouveau bilan .
A quelques kilomètres de la place Tahrir , où des manifestants sont restés pendant toute la nuit , les partisans du premier président élu démocratiquement de l' histoire
« Sissi , c’ est le pire de Moubarak et de Morsi en un seul homme » , plaisantait hier un militant .
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire de son pouvoir et une mainmise des Frères musulmans sur le pays .
IL GOLPE - Lunedì l' esercito egiziano aveva lanciato un ultimatum a Morsi , eletto appena un anno prima , affinché mettesse fine allo stallo politico nel Paese , oppure si dimettesse .
--------------------------------
2013-07-03
Es probable que el derrocado Mohamed Mursi , retenido desde el golpe militar del 3 de julio , acabe también en esta prisión .
Badíe fue detenido la víspera en el distrito capitalino de Ciudad Naser , acusado de incitar a la violencia de la semana pasada y el asesinato de cientos de personas , favorables al gobierno de transición establecido tras la destitución de Morsi , el 3 de julio pasado .
No cabe duda de que « el Ejército optará en todo momento por respaldar sus propios intereses » y que , por lo tanto , la institución finalmente se pondría « de parte del grupo que terminara siendo más grande » , señala Ziad Akl Musa , analista del Centro de Estudios Estratégicos y Políticos Al Ahram .
El líder de Al Qaeda acusa a EE UU de orquestar el golpe en Egipto Al Zawahiri responsabiliza a Morsi de haber propiciado su propia caída , al renunciar a la ' yihad ' El líder de Al Qaeda , Ayman al Zawahiri , ha acusado a Estados Unidos de haber orquestado el golpe de Estado que depuso el pasado 3 de julio al presidente de Egipto , Mohamed Morsi .
Y la retórica ha surtido efecto en los pelotones de civiles que patrullan la noche cairota .
Este contenido se reemplaza via ajax por el del html externo .
Eso es pretender tapar el sol con las manos y les propina una cachetada a las víctimas .
Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .
( Redacción / Agencias).- El presidente del Tribunal Constitucional Supremo de Egipto , Adli Mansur , ha prestado juramento como jefe de Estado interino del país tras el golpe de estado que protagonizó el pasado miércoles el Ejército egipcio para derrocar a y suspender la constitución .
Alcanzaron el poder en Egipto pero el golpe del 3 de julio se lo arrebató Llegó a controlar Egipto , tras más de ocho décadas de silenciamiento y represión .
El motivo principal es el temor a que un estallido de violencia termine afectando también a la propia institución militar .
Muchos egipcios , sin embargo , se han mostrado profundamente decepcionados por la gestión del hasta ayer presidente del país .
Todos las marcas registradas son propiedad de la compañía respectiva o de PUBLICACIONES SEMANA S.A. Se prohíbe la reproducción total o parcial de cualquiera de los contenidos que aquí aparezca , así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular .
Todos ellos le acompañaron el pasado 3 de julio en el solemne y televisado anuncio del golpe de Estado , agotadas ya todas las vías de diálogo y consumada la deposición de los islamistas .
Las autoridades nombradas tras el golpe militar del pasado 3 de julio han emprendido una campaña de acoso a la prensa internacional acusándola de dar pábulo a la versión de los Hermanos Musulmanes .
Las Fuerzas Armadas egipcias depusieron ayer al presidente egipcio , Mohamed Morsi , elegido hace un año , y designaron , como mandatario interino del país , al presidente del Tribunal Constitucional Supremo , Adli Mansur , quien deberá convocar y supervisar las próximas elecciones presidenciales .
Desde el 3 de julio pasado , más de tres mil personas , incluidos políticos , ex legisladores y miembros de la Hermandad Musulmana , se encuentra bajo custodia de las autoridades en lugares desconocidos e incomunicados .
Lo invitamos a suscribirse a a todos nuestros contenidos digitales a todos nuestros contenidos digitales Conozca los beneficios SUSCRÍBASE A NUESTRO NEWSLETTER Al suscribirme , acepto los términos y condiciones y autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme a las finalidades y demás condiciones descritas en la política de tratamiento de datos personales de SEMANA .
Los militares y los Hermanos Musulmanes , enemigos acérrimos durante los últimos sesenta años , habían aprendido a convivir juntos desde la caída del expresidente Hosni Mubarak .
El golpe de Estado del pasado 3 de julio abortó el Gobierno de los Hermanos Musulmanes en Egipto , que acababa de cumplir un año .
Desde el golpe que el 3 de julio derrocó a Mursi , las fuerzas de seguridad decretaron el estado de emergencia y detuvieron a miles de simpatizantes de los Hermanos Musulmanes , incluyendo a su Guía Supremo , Mohamed Badie .
Por favor valide su correo a través del enlace que enviamos a : Volver a la página de inicio Para verificar su suscripción , por favor ingrese la siguiente información : ¿ No tiene suscripción ?
Los militares han sabido actuar con sutileza para que no parezca que el golpe ha sido obra exclusiva suya .
Al Sisi , el general que supo esperar Abdel Fatá al Sisi orquestó el golpe de Estado contra Mohamed Morsi del 3 de julio Cada movimiento suyo se lee con atención por si decide presentarse a las elecciones “ ¡ Larga vida a Al Sisi !
Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ?
REGISTRARME Queremos conocerlo un poco , cuéntenos acerca de usted : Volver a la página de inicio Gracias por registrarse en SEMANA Para finalizar el proceso , por favor valide su correo a través del enlace que enviamos a : su cuenta aun no ha sido activada para poder leer el contenido de la edición impresa .
« La organización está acostumbrada a sufrir detenciones » , asegura un exministro de Mursi a ABCAl igual que Badía y el resto de la cúpula del grupo está en búsqueda y captura desde el golpe del 3 de julio y tiene pendiente una causa abierta con la Justicia que le acusa , al igual que a su antecesor , de incitar al asesinato de manifestantes frente a la sede de los Hermanos Musulmanes en el distrito cairota de Moqattam en marzo .
Fue un momento revelador del dilema que vivía la hermandad , que culminaría en su expulsión del poder el 3 de julio .
Su principal tarea es la de convocar elecciones .
Incapacidad de Mursi Sin embargo , la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición , han acabado por forzar su intervención .
Pero queda por ver hasta donde están dispuestos a mantener su vigilancia sobre el nuevo régimen del país .
No parece , sin embargo , que la ideología haya sido un factor determinante en la actuación de las Fuerzas Armadas .
La imagen de la institución ha experimentado una recuperación exprés .
¡ Adquiérala ya !
Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ?
Adly Mansour es uno de los jueces más antiguos .
En un comunicado divulgado anoche por el Foreign Office , Hague reclamó a las partes en conflicto que eviten la violencia y señaló que " no apoya una intervención militar como forma de resolver las disputas en un sistema democrático " .
¿ Quién llevará ahora las riendas en Egipto ?
Ali lleva en Tahrir desde las manifestaciones que terminaron con el derrocamiento el 3 de julio de Mohamed Morsi , pero sostiene que " este fenómeno no es nuevo en Egipto " y aclara : " Nuestra labor es conocida desde la caída de Hosni Mubarak " .
Las Fuerzas Armadas insisten en que su intención no es regresar a la primera fila de la política y miles de egipcios , muchos de los cuales se opusieron a la junta militar , han abrazado con confianza esta intervención .
Daniel Quintero Calle Diego Cadena Abogado De Uribe Nueva Cuarentena Estricta En Bogotá Coronavirus Noticias Hoy Coronavirus En Colombia Cuarentena Por Coronavirus Este contenido se reemplaza via ajax por el del html externo .
El Ejército vuelve a demostrar quién manda en Egipto Los militares se presentan como defensores de la « voluntad del pueblo » El Ejército egipcio , una de las instituciones más respetadas en el país , ha vuelto a convertirse en el gran demiurgo de la política egipcia , erigiéndose como defensor de la « voluntad del pueblo » y árbitro del polarizado e irreconciliable panorama político egipcio .
MUNDO | 7/3/2013 12:00:00 AM ¿ Quién llevará ahora las riendas en Egipto ?
No te llevará más de un minuto .¡Gracias por adelantado !
Le mouvement est-il universel ( ou a -t -on majoritairement les classes populaires et les pauvres VS la classe dominante , dirigeante , aisée ) ?
" Toujours selon la loi , les autorités ont fermé depuis mercredi toutes les chaînes islamistes , coupant ainsi les Frères musulmans de leurs leaders , avant d' emprisonner ( ou d' assigner à résidence ) ces derniers .
– c’ est - à - dire surtout pendant le règne de Mubarak .
Ibis
Elle a intérêt à la stabilité parce qu’ elle en tire profit .
Dans le premier cas , les attaques sont simultanées , très intensives , et peuvent commencer " par exemple à 9 heures , pour se terminer tout d’ un coup à 23h30 " .
- nous financièrement !
Il a au contraire , marginalisé les minoritaires , nommé des islamistes à plusieurs postes gouvernementaux , et a émis un décret lui conférant des pouvoirs presque illimités .
Caire , a accepté de répondre à mes questions sur la situation en Égypte .
May Destroy You , la série sur le viol qui touche en plein cœur Taylor Swift annonce la sortie d’ un album surprise « Folklore » Les meilleures huiles végétales pour protéger ses cheveux en été Pourquoi je n’ ai pas envie de partir en vacances avec mes potes Les transports en commun gratuits pour les moins de 18 ans à Paris !
Des jeunes et des vieux , des hommes et des femmes – il y avait même beaucoup de personnes visiblement handicapées qui ont pris part aux manifestations contre Morsi .
Je dirais même que l’ Égypte ne va jamais être une société vraiment cohérente socialement , culturellement , politiquement , ni même économiquement fertile , si la séparation sociale violente entre hommes et femmes n’ est pas abolie et remplacée par une idéologie plus flexible .
Mais bien sûr , la simple présence de tels actes de violence envers les femmes
Il est trop réducteur à ce stade de ramener ces mouvements à deux pôles qui s’ opposent .
du Printemps Arabe
La situation se tend d’ heure en heure , Charles Enderlin , le correspondant de France 2 , annonçait sur Twitter à 15h27 que l’ armée prenait le contrôle du siège de la télévision .
Il y a plusieurs groupes féministes qui aident à protéger les femmes d’ harcèlements et de viols .
Y a -t -il d’ autres revendications plus précises ?
Par contre , ce qui donne espoir c’ est qu’ il y a un esprit d’
Selon moi le problème c’ est qu’ il y a malheureusement chez une grande partie de la population
Ce qui est sûr c’ est que l’ armée ne défend surtout pas l’ héritage
Ce n’ est pas aussi simple que cela .
Caire )
Je n’ ai pas encore eu l’ occasion de voir les manifestations en faveur du Président moi - même mais j’ ai des amis qui y participent et ils sont jeunes .
J’ ai posé la même question au correspondant de Libération , Marwan Chahine : Le général Al - Sissi est l’ actuel ministre de la Défense .
Selon le journaliste , le général a rencontré aujourd’hui le chef de l’ opposition Mohammed El Baradei .
- Orient , l’ Égypte avait porté au pouvoir le candidat des Frères Musulmans , Mohamed Morsi .
Explications .
La rencontre officielle intervient mercredi 3 juillet , en début d' après
Elle préfère ne pas se mêler de la gouvernance complexe de l’ Égypte .
Des femmes participant à la manifestation qui a conduit à la destitution de Mohamed Morsi , le 3 juillet 2013 .
Elle ne mord pas mais elle rit très fort .
Accueil
Tous ses articles
bloqueur de pub ou soutiens
Actu mondiale
Défend
Je dirais que même si le premier but c’ est bien sûr de déstituer Morsi , le mouvement Tamarod ( les rebelles ) , qui a initié les manifestations en rassemblant plusieurs millions de signatures , a quelques points clés pour assurer une transition politique jusqu’ aux nouvelles élections présidentielles et parlementaires .
les manifestations sans précédent en Égypte L' Égypte est secouée par le plus grand mouvement de protestation de son histoire .
Human Rights Watch déplore plus d’ une centaine d’
– elle ne défend aucun intérêt à part les siens .
très développé en Égypte .
C’ est un processus en cours , et il continuera après Morsi .
- Morsi et les classes plus âgées pro - Morsi ) ?
De la justice , de l’ égalité , de la fraternité .
Le mouvement est-il intergénérationnel ( ou a -t -on majoritairement les jeunes anti
Après le tumulte des révolutions arabes , la majorité aspirait à un retour au calme , ce qui explique en partie le choix « par défaut » de ce candidat conservateur .
L’ armée égyptienne est une instance isolée et opportuniste qui agit dans l’ ombre de la société et de la politique égyptienne .
Je dirais ni l’ un ni l’ autre .
Cela s’ est notamment vu lors de l’ échec du SCAF [ Conseil Suprême des Forces Armées , NDLR ] pendant la période de transition [ entre Mubarak et Morsi , NDLR]. Sous la transition militaire , les atteintes aux droits de l’ homme étaient les mêmes que sous le règne de Mubarak .
Mais on peut douter qu’ ils protégeront les femmes : le 3 juillet , jour du renversement de M. Morsi , une centaine d’ agressions sexuelles et de viols ont été perpétrés sur la place Tahrir ( 11 ) .
♥
Mais j’ ai vu à plusieurs occasions des vingtaines d’ hommes créant des cercles pour protéger les femmes qui se trouvent au milieu et leur donner la possibilité de faire entendre leur voix librement et sans entrave .
C’ était une revendication de la révolution .
Ces agressions ( et les « tests de virginité » ) sont - elles des cas isolés ( mais nombreux ) ou s’ agit - il véritablement d’ un moyen volontaire et assumé de dissuader les femmes qui manifestent , « un acte de guerre » ?
" Oui à l' islam , oui aux Frères musulmans " , proclame l' un d' eux , tandis qu' un autre menace : " Sissi , nous arrivons " , à l' adresse du général Abdel Fattah al - Sissi , nouvel homme fort du pays qui a annoncé à la télévision la destitution de Mohamed Morsi le 3 juillet après des manifestations monstres contre l' ex - chef de l' État islamiste .
- t - elle à faire un coup d’ État ?
Les Islamistes ont pensé que la démocratie , ce sont des élections , mais ils n’ étaient pas prêts à une culture du compromis permanent .
Mais je pense quand même qu’ il faut faire une différence nette .
Désactive
Je pense qu’ une partie importante du mouvement révolutionnaire voit dans l’ armée une sorte d’ instrument pour assurer une transition politique , dans cette situation d’ impasse .
Et la rhétorique des différentes branches islamistes , notamment des plus extrémistes comme par exemple de la Gama’ a Al
Un an après , les réformes se font attendre Alors qu’ un an après l’ élection de Morsi et plus de 6 mois après la réforme constitutionnelle tant critiquée , le Président n’ a pas tenu ses promesses , les Égyptien - ne - s réclament sa démission .
Kim Kardashian appelle à la compassion envers Kanye West Chiro , l’ ex de Wejdene , tente de monter au clash Une nuit enfermée avec un cadavre , la terrifiante promesse de The Vigil madmoiZelle est une marque déposée .
À l’ échelle de l’ Histoire , la transition sociale et politique à l’ oeuvre dans ce pays est , et restera , une véritable révolution .
Les espoirs du Printemps Arabe à l’ épreuve des urnes
Cependant , le régime bénéficie du soutien d’
Ces gens - là vont sans doute être frustrés et désespérés après ces vastes masses révolutionnaires dans les rues .
Qui manifeste ?
On parle du plus grand mouvement de protestation de l’ histoire de l’ Égypte .
Il est omniprésent dans la vie quotidienne .
acceptation de la diversité humaine dans la société égyptienne .
Il faudra peut être encore quelques années à l’ Égypte pour que la démocratie y prenne racine .
Puis 25 les jours suivants , et enfin 80 le 3 juillet .
Du côté pro - Morsi , il n’ y avait presque pas de femmes .
Vu d’ ici , on dirait qu’ il s’ agit uniquement de déstituer Morsi .
Les grévistes de l’
Les Frères Musulmans représentent pour beaucoup de personnes un mouvement populaire et solidaire qui s’ est toujours occupé des pauvres quand personne ne le faisait
3 juillet Aux côtés du général Al - Sissi , il assiste à l’ annonce de la destitution de Morsi .
Est -ce que les femmes ont quelque chose à « gagner » dans ce conflit ?
Il y a beaucoup de conflits politiques , culturels et confessionnels à ce stade - là .
Cet article t' a plu ?
les manifestations sans précédent en Égypte Je veux comprendre …
Mais cela ne veut pas dire tout est perdu pour l’ Égypte si l’ armée aide le peuple à ce moment précis pour couper la tête du gouvernement .
Cette réforme constitutionnelle a été vivement critiquée .
( Il y a déjà eu 16 morts dans l’ attaque d’ un rassemblement pro
La révolution revendique la démocratisation et une meilleure hétérogénéité au sein de la société
L’ ONG
Car jusqu’ à maintenant l’ armée est quand même le seul acteur politique qui a effectivement passé le pouvoir à un gouvernement élu sans trop de complications .
Je veux comprendre …
Ce ne sont pas tous des extrémistes qui vont sortir dans les rues pour tuer les opposants .
une partie de la population , qui manifeste à son tour en faveur du maintien au pouvoir de Mohamed Morsi .
C’ est pour cette raison que beaucoup de personnes ont cru que l’ Islam pouvait finalement apporter des améliorations à la vie en Égypte .
- Morsi au
On accuse notamment Morsi et les Frères Musulmans de « confisquer » la révolution , craignant que ces pouvoirs exceptionnels ne s’ apparentent à un retour vers la dictature .
- Sissi ] serait à la tête » .
ton
une certaine ignorance par rapport au sens et à la nature de la démocratie .
La question du soutien au gouvernement actuel est très complexe .
Les événements de l’ université du Caire [ lieu de la manifestation pro - Morsi , NDLR ] ont été horribles et très violents .
De plus , il ne faut pas oublier que divers mouvements , comme les salafistes , ont déjà rejoint le mouvement révolutionnaire .
Il ajoute « certaines rumeurs font état de la mise en place d’ un gouvernement dont il [ Al
Tu aimes madmoiZelle.com ?
- elle l’ héritage
Dans le premier cas , les attaques sont simultanées , très intensives , et peuvent commencer par exemple à 9 heures , pour se terminer “ tout d’ un coup ” à 23h30 .
Grande fan de sport ( mais surtout à la télévision ) , et de cinéma ( mais seulement en VO ) , son nom de scout est dinde gloussante azurée .
Comme la situation post-révolution égyptienne est une guerre de tranchées des différentes idéologies , elle est aussi une guerre de tranchées des sexes .
Si l' armée , dirigée par Abdel Fattah Al - Sissi , est la principale force derrière la destitution du président islamiste Mohamed Morsi , c' est le président de la Cour constitutionnelle , Adly Mansour , qui a été désigné , mercredi 3 juillet , pour diriger temporairement l' Egypte .
Elle s’ intéresse à l’ actualité et à l’ écologie , aime la politique et les débats de société .
— Merci à Mohamed pour ses réponses .
- Baradei , leader de l' opposition , lors d' une allocution à la télévision égyptienne , le 3 juillet 2013 .
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
unité nationale
Cette réforme octroie l’
- Un grand merci à Upian !
Y a -t -il un risque de guerre civile selon toi ?
madmoiZelle , un site qu’ on pourrait croire qu’ il s’ appelle mademoiselle , mais en fait , non .
Edit
C’ est pour cette raison que l’ on reproche à Morsi de ne pas avoir favorisé une diversité politique , essentielle au fonctionnement de la démocratie .
C’ est une question à laquelle je ne peux absolument pas répondre .
Le mouvement est intergénérationnel et traverse toutes les classes sociales de l’ Égypte .
Les Frères Musulmans fédèrent les soutiens à Mohammed Morsi , tandis que Tamarod ( les rebelles ) impulse les manifestations en faveur du changement de régime .
Il est plutôt clair que ce sont des gangs organisés qui exploitent la situation de confusion lors des manifestations .
Les transitions politiques prennent du temps .
Mohamed , journaliste pour Hoqook et présent au
Depuis la destitution et l' arrestation de Mohamed Morsi mercredi dernier par l' armée , la tension ne cesse de monter en Egypte entre ses partisans et ses opposants et des heurts sanglants ont fait plusieurs dizaines de morts .
immunité judiciaire et des pouvoirs exceptionnels à Morsi , l’ autorisant à prendre les mesures nécessaires pour « protéger la révolution » ( c’ est - à - dire « les révolutions arabes » du printemps 2011 ) .
Interview d’ un journaliste au
- ne - s ont manifesté leur désaccord avec la politique du Président .
agressions sexuelles commises contre des femmes , place Tahrir , en marge des manifestations contre Morsi .
Caire
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
I
Même si les élections de l’ année dernière étaient démocratiques , le système politique égyptien ne l’ est pas .
J’ ai assisté plusieurs fois aux manifestations et il y avait toutes sortes de gens .
Tout ceci montre qu’ il y a une volonté de faire face à ces abus brutaux .
Marwan Chahine , correspondant pour Libération , semblait plus pessimiste sur cette question sur le live chat de Libé , à 15h30 .
Clémence Bodoc a été jeune cadre dynamique dans une autre vie , avant de rejoindre la Team madmoiZelle .
- Islamiya ( un mouvement jihadiste ) a été très violente même avant le début des manifestations .
Batignolles , grandes oubliées du combat féministe ?
— c’ est - à - dire l’
Les Frères Musulmans , contrairement à leur réputation , ne soutiennent pas tous la violence contre leurs compatriotes égyptiens .
Et c' est en cette qualité qu' il a assisté au discours du général Al - Sissi mercredi 3 juillet .
Depuis la destitution et l' arrestation de Mohamed Morsi mercredi par l' armée , la tension ne cesse de monter en Egypte entre ses partisans et ses opposants et des heurts sanglants ont fait plusieurs dizaines de morts .
L’ élection a été marquée par une forte abstention ( 50 % ) .
Il faut prendre en compte le fait que les femmes qui ont manifesté et qui ont été agressées et violées ont manifesté du côté révolutionnaire plutôt libéral .
Souvent les gens disent qu’ ils ne peuvent pas s’ imaginer une guerre civile parce que : « À la fin du jour , nous sommes tous des frères , tous des Égyptiens » .
hôtel
Une centaine de personnes ont été tuées depuis que l' ex - chef de l' État , accusé d' avoir trahi la révolution , de mauvaise gestion et de ne servir que les intérêts de sa confrérie , a été déposé , le 3 juillet .
montre qu’ il y a un immense conflit des genres dans la société égyptienne .
La révolution égyptienne était un mouvement de rébellion contre toutes sortes d’ oppression , dont celle des femmes .
La révolution elle - même est féministe parce qu’ elle fait front face à une structure statique , non-flexible , patriarcale qui impose un pouvoir sur toute la population .
Société
Les opposants à M. Morsi , destitué et emprisonné par l' armée le 3 juillet , ont commencé à se rassembler dès samedi soir sur la place Tahrir , épicentre de la révolte contre Hosni Moubarak en 2011 , scandant des slogans favorables à l' armée , a constaté un journaliste de l' AFP .
du Printemps Arabe ou a -t -elle son propre programme ?
Decine di migliaia di persone in piazza hanno accolto l’ annuncio con fuochi d’ artificio e festeggiamenti , ma nella notte tra 3 e 4 luglio ci sono stati scontri tra sostenitori e oppositori di Morsi che hanno causato la morte di almeno 14 persone .
ARRESTATA LA GUIDA SPIRITUALE DEI FRATELLI - Mercoledì è così arrivata la deposizione del presidente , che è ai domiciliari ed è stato portato dalla caserma della Guardia repubblicana al ministero della Difesa , oltre agli arresti di numerosi esponenti dei Fratelli musulmani e di altri consiglieri ( tra questi Saad el - Katatni , capo del partito Libertà e giustizia , la guida spirituale della Fratellanza Mohamed Badie e il suo vice Khairat el Shater ) .
Nella notte di mercoledì la polizia ha ucciso a colpi di arma da fuoco sei islamisti che avevano sparato contro la sede della polizia a Marsa Matrouh , nell' ovest del Paese .
E perché le diplomazie occidentali non sono riuscite a far digerire ai sostenitori di Morsi il golpe del 3 luglio , perché sullo sfondo c’ è un’ altra guerra , tutta fatta di invidie e di ripicche , dei paesi del Golfo , i quali non possono accettare che il Qatar , finanziatore di Morsi e dei Fratelli Musulmani di tutto il mondo e persino di gruppi jihadisti , assuma la leadership dei paesi arabi , prendendo quel ruolo di intermediazione con l’ Occidente da sempre appartenuto all’ Egitto ed all’ Arabia Saudita .
L’ ormai ex presidente Morsi si trova da ieri sera agli arresti domiciliari , scrivono le principali testate internazionali ;
Centinaia di sostenitori dei Fratelli musulmani hanno assaltato e dato fuoco al palazzo del governatorato a Giza come pure ad una ventina di chiese copte , accecati dall’ odio verso i cristiani non tanto per motivi di fede , bensì perché il patriarca copto Tawadros II era apparso al fianco del generale Abdel Fattah al - Sissi , capo delle Forze armate , lo scorso 3 luglio , giorno del golpe che ha portato alla deposizione e all’ arresto di Mohammed Morsi .
I MEDIA - Mercoledì l' esercito aveva preso il controllo della tv di Stato , poi , nelle ore successive alla scadenza dell' ultimatum , ha oscurato tutte le televisioni legate ai Fratelli musulmani e ha fatto irruzione nello studio di al - Jazeera Mubasher ( il canale live senza commenti che trasmette sia dal Qatar che dal Cairo ) , arrestando lo staff .
La svolta è arrivata alle 21 , quando il capo delle forze armate Abdel - Fattah el - Sissi ha annunciato la sospensione della Costituzione e l' imminente nomina di Mansour , diventato presidente della Corte il 1 luglio , che terrà l' incarico fino alle prossime elezioni .
--------------------------------
2013-07-09
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
“ Las primeras señales de que [ Tawadros II ] sería menos político que su predecesor fueron desapareciendo a medida que los coptos sufrían bajo Morsi .
Por ejemplo , Abdel Rahman Barr , clérigo y dirigente de la Hermandad , ha criticado duramente el gran imán por haber apoyado el golpe .
Aunque el gran imán dimitió de sus cargos , e incluso se dio de baja de la militancia del PND antes de su nombramiento , siempre fue visto como un clérigo fiel al antiguo régimen .
Los medios de propiedad pública cambiaron de inmediato su cobertura de la crisis política después del golpe El pasado martes lunes se hizo evidente hasta qué punto los periodistas egipcios son partidistas en sus actitudes .
“ Como minoría religiosa , los coptos a menudo creen necesario aliarse estrechamente con el Estado , pues es este el agente de orden en cualquier sociedad ” , explica Jayson Casper , un investigador especializado en minorías de Arab West Foundation , un think tank de El Cairo .
Por lo que imagino que no le entristeció la caída de Morsi ” , sostiene Nathan Brown , un catedrático autor de varios ensayos sobre Al Azhar .
Sin embargo , muchos han ido cambiando de opinión a medida que avanzaba la presidencia de Morsi .
Ahmed Tayyeb , la máxima autoridad del Islam en Egipto , no abrazó públicamente la causa de Tamarrud , pero sí echó un cable a los activistas anti - Morsi .
Mediante un decreto que publica este martes la agencia estatal Mena , Mansur designó al nuevo jefe de Estado , encargado de formar el Gobierno en un intento por calmar las protestas que azotan las calles de El Cairo .
Además , nombró al Nobel de la Paz , Mohamed el Baradei , como vicepresidente para las relaciones internacionales .
Tayyeb pertenece a una orden sufí , una corriente espiritual del Islam con unas relaciones muy conflictivas con los movimientos islamistas , pues estos , sobre todo los más radicales , les consideran unos herejes .
Su posición contrastó con la mantenida por su predecesor , Shenuda III , que instó a los fieles a todo lo contrario durante la revolución egipcia .
Fundada en el siglo XI , sus relaciones con el Estado han estado tradicionalmente marcadas por la ambigüedad .
Durante el debate que precedió a la elección del nuevo patriarca , muchos coptos abogaron por que este tuviera una menor intervención en política .
Creo que la mayoría aprecian su posición clara , y estuvieron contentos de ver que está al lado del gran imán de Al Azhar y el consejo militar ” , comenta Casper .
Y no solo por ocupar el puesto del carismático Shenuda III después de más de cuatro décadas de papado , sino por hacerlo en un momento de zozobra para la comunidad cristiana , acechada por un creciente número de ataques sectarios .
El consejero de comunicación de la Presidencia , Ahmed al Muslimani , señaló que " las consultas del nuevo jefe del Ejecutivo acaban de comenzar para elegir a los ministros " .
Y es que ambos religiosos no sólo han bendecido públicamente la asonada militar , sino que incluso aparecieron sentados al lado de Al Sisi mientras leía el comunicado de la destitución del presidente Mohamed Morsi .
“ Es maravilloso ver cómo el pueblo egipcio vuelve a recuperar la revolución que les fue robada a través de su juventud ” , dijo el patriarca , animando a los cristianos a participar en las manifestaciones .
Su postura contrastó con la que él mismo mantuvo durante la revuelta contra Mubarak , cuando se limitó a instar a todas las partes implicadas a no utilizar la violencia .
La Universidad de Al Azhar es la institución teológica más importante no solo de Egipto , sino de todo el Islam sunnita .
Tras una sangrienta jornada , Egipto tiene nuevo premier El presidente interino , Adli Mansur , designó al economista Hazem al Beblaui y le encargó la creación de un gabinete de gobierno .
El ascenso al poder del islamismo político supuso un aumento de la politización de profesores , clérigos y estudiantes de la universidad , una tendencia que la asonada militar puede multiplicar .
Ya antes del triunfo de la revuelta contra Morsi , Tawadros II expresó públicamente su apoyo a la campaña de recogida de firmas del grupo opositor Tamarrud .
Au sol , sur le macadam , on distingue toute une série de formes géométriques curieuses , dessinées par des pierres et d' une surface de deux ou trois mètres carrés .
Des jeunes scandent à l' adresse des militaires :
du monde arabe .
C' est l' avenue Tayaran ( « avenue de l' Aviation » ) , à Nasr City , banlieue est du Caire , construite bien après la mort du premier et du plus populaire dictateur militaire
» .
- ville nous demandons comment l' armée a pu tirer sur des hommes en prière .
Il est vrai que Nasr City , devenant , au fil des ans , de plus en plus pouilleuse , a été désertée par les familles d' officiers .
Des barricades de parpaings ont été érigées à travers l' avenue .
De toutes parts on souhaite la bienvenue au journaliste occidental et on lui demande de témoigner pour « sauver la démocratie » .
La descente de l' avenue s' achève sur un barrage de barbelés , derrière lequel se tiennent des soldats à pied , puis des blindés arborant le drapeau national .
Vous voyez , nous n' appelons pas à la vengeance de nos martyrs .
chauffeur de taxi qui nous ramène au centre
Nous leur tournions le dos , car nous étions prosternés vers La Mecque » , se souvient Ahmad , qui nous dit que le bilan des tués est maintenant supérieur à 80 .
C' est justement par cet esprit de discipline et d' obligation d’ obéissance que les " frères musulmans " pensaient pouvoir dominer les égyptiens et les dissuader de tout mouvement de révolte .
Les femmes sont rares , mais pas totalement absentes .
Les faits sont racontés complètement différemment selon que vous vous adressez à un camp ou à un autre .
Sur de nombreuses banderoles , des slogans , tracés à la peinture rouge , sont écrits en anglais , afin d' être filmés par les télévisions du monde entier .
l’ Égypte se relèvera mais sans ce mouvement obscurantiste des " frères musulmans " .
Nous voulons juste qu' on nous rende notre choix démocratique .
« Ils ont commencé à nous tirer dessus alors que nous étions encore en prière .
C' est la plus puissante de toutes !
Tout autour s' est établi un immense campement de militants barbus .
«
Nous ne sombrerons pas dans la guerre civile !
» , madamasr.com , 9 juillet 2013 .
L' Égypte ne sera pas l' Algérie » Ahmad nous rejoint , pour nous livrer sa conclusion : «
» , s' exclame ce surveillant dans un lycée de Haute Égypte .
Né dans une famille de fonctionnaires pieux mais non politisés , Ahmad a adhéré à la confrérie pendant ses études de médecine vétérinaire , car seuls « les Frères avaient le courage de dénoncer la corruption régnant à la faculté » .
» , ou encore « Écoute Sissi ( chef de l' armée , NDLR ) , mon président s' appelle Morsi !
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
Tous leurs fusils ne peuvent rien contre notre saint livre !
Ce jour - là , plus d' une dizaine de millions de personnes étaient sorties sur toutes les places d' Égypte , pour intimer l' ordre au président Morsi de « dégager » .
Chez les Frères règne la discipline .
Pourtant , à l' entrée du rassemblement de ce mardi , on a pu apercevoir des dizaines de vos militants organisés en milices et s' entraînant à l' aide de matraques et de nunchakus .
Pas de débordement , pas de vandalisme , pas le moindre jet de pierre .
, ou « Tu tues
La formation d’ officiers égyptiens dans les écoles américaines est un autre levier utilisé par Washington , explique La Tribune de Genève du 9 juillet : l’ homme fort du Caire , le général Abdel Fattah al - Sissi , et le chef d’ état
soir aux abords de la mosquée
Ce sont les endroits où ont été récupérés les corps des militants ayant reçu des rafales des soldats au petit matin du lundi 8 juillet .
» ( « Mon suffrage est important !
Leur amateurisme politique et leur ignorance des règles élémentaires de la gouvernance ont conduit la société égyptienne là où elle est aujourd'hui .
On est au milieu d' un quartier militaire , construit sous Sadate en gagnant sur le désert .
Un kilomètre et demi avant de se terminer devant l' entrée du camp de la Garde présidentielle - où les islamistes pensent que Morsi est détenu - , l' avenue Tayaran passe devant la mosquée Rabia al - Adawiya , que les Frères ont choisie comme nouveau QG .
Il était néanmoins présent mardi
Envoyé spécial au
Les sites du Groupe Figaro
Des traces de sang Sur l' avenue Tayaran , plus on s' éloigne de la mosquée et plus on se rapproche de l' entrée de la caserne de la Garde présidentielle , plus la foule s' éclaircit et plus les visages se font graves .
Mais ils ne voient absolument rien de gênant à invoquer les règles de la démocratie , si elles leur permettent l' accès au pouvoir .
»
vers l' ouest par des HLM bruns de poussière .
Nos journaux et magazines Dans les rues du Caire avec les fréristes REPORTAGE
Il savent désormais que c' est une peine perdue .
Barricades de parpaings
Il n' a de cesse de nous montrer comment , ici , les manifestants sont disciplinés et courtois et de fustiger les « voyous » de la place Tahrir , ces « pseudo-révolutionnaires qui ont toléré que des dizaines de femmes soient violées pendant leurs rassemblements » anti - Morsi .
Les sites éditoriaux
Pour les traverser , il faut subir une fouille .
Nous ne leur faisions même pas face .
Des branchages et des fleurs ont été jetés à l' intérieur de ces polygones improvisés , où l' on remarque des traces de sang , et une inscription calligraphiée en arabe à la peinture noire : « chahid » ( « martyr » ) .
La tête dépassant à peine du haut de la barricade , un petit homme chauve brandit devant nous un coran .
Les islamistes sont partout des ennemis de la démocratie et des droits de l' homme .
Certains ne manquent pas de naïveté : l' un d' eux proclame «
- Disciplinés , les partisans du président destitué Morsi ont engagé une épreuve de force avec les militaires .
Nous refusons le recours aux armes .
Il répond en haussant les épaules : « Vous n' avez pas compris que les Frères sont les plus grands menteurs du monde ?
Le macadam est bordé vers l' est par des murs entourant des camps militaires , l' état
Une silhouette en niqab noir , portant sur son dos un réservoir d' épandage agricole , asperge de minuscules gouttes d' eau , pour les rafraîchir , les sympathisants du leader des Frères musulmans déchu qui , sous un soleil de plomb , écoutent un responsable hurler dans un micro , pour « exiger » la réinstallation dans son palais du premier président démocratiquement élu de l' histoire de l' Égypte , et pour ironiser sur « ces chefs militaires qui tardent beaucoup à présenter au monde ces vidéos prouvant une prétendue agression venue des islamistes » .
» Tant de bons sentiments déconcertent .
My
vote counts !
» En Égypte , il n' y a plus de vérité factuelle tant le pays est devenu polarisé .
une avenue large , longue , sans arbres , sinistre comme le boulevard Mortier à Paris .
L' islam arrive , l' islam arrive !
et oui et même en France ils font la loi : ramadan fête nationale ;
boucheries kebab hallal à tous les étages , fantômes voilés dans la rue etc etc ...
Caire
Mardi , après avoir exprimé ses craintes des violences , Washington avait dit être " prudemment encouragé " par le calendrier des élections .
« Voici notre seule arme !
Cette réalité , les " frères " ne la perçoivent pas encore , mais elle est un fait accomplit .
L' Égypte ne sera pas l' Algérie des années 1990 !
Imaginez
- major de l' armée de l' air et une annexe du ministère de la Défense ;
Les Frères expliquent qu' ils craignent les agents provocateurs .
ton frère , tu perds ta religion !
Au
À JIJEL 19 communes sur 28 desservies 9 juillet
--------------------------------
2013-07-10
Pero ahora se ha perdido la pluralidad que había antes .
“ Una dictadura militar siempre teme a la verdad .
El tribunal había ordenado que quien sustituyera a Abdulá fuera Abdel Meguid Mahmud , su predecesor en la era del autócrata Hosni Mubarak , pero el puesto quedó vacante tras la designación e inmediata dimisión de Mahmud .
“ Por desgracia , los estándares de profesionalidad entre los periodistas son muy bajos ” , añade .
Todos , privados y públicos , ofrecen una única línea de pensamiento ” , sostiene Ahmed Hamad , profesor de Periodismo en la Universidad de Al Azhar .
Tan sólo horas después de que el ministro de Defensa , Abdel Fatah al Sisi , anunciara el derrocamiento de Mohamed Morsi , las autoridades clausuraron cuatro canales de televisión , confiscaron su material , y arrestaron a varios periodistas , que serían puestos en libertad posteriormente .
Ya no los había antes del golpe , pues todos estaban alineados con el gobierno o la oposición .
De esta manera , se ha llenado la vacante tras la deposición la semana pasada del fiscal general designado por Mursi , Talaat Abdulá .
Abdulá fue una de las figuras del Gobierno de Mursi a la que más fuertemente se opusieron los enemigos de Mursi , quienes le acusaban de acosar continuamente tanto a periodistas como a opositores del régimen de los Hermanos Musulmanes .
Los medios internacionales no se libran del acoso de las autoridades .
Por ejemplo , la primera cadena ofreció vídeos de las Fuerzas Armadas acompañados de canciones patrióticas .
Sin embargo , los medios privados no han aportado una mayor objetividad , y muchos han obviado la cobertura de las manifestaciones islamistas , o han calificado a sus asistentes de “ terroristas ” .
En la rueda de prensa del portavoz del Ejército sobre la masacre del cuartel de la Guardia Republicana , los reporteros no solo aplaudieron su intervención , sino que , antes del inicio , forzaron la salida del corresponsal de Al Yazira , a la que acusan de un sesgo pro - Morsi .
Si bien durante la presidencia de Morsi varios periodistas sufrieron el acoso de las autoridades , la libertad de expresión no fue atacada de una forma tan arbitraria , lo que pone en tela de juicio la voluntad de los uniformados de mantenerse alejados de la escena política .
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
“ En Egipto no hay medios imparciales .
El exjuez del Tribunal de Apelación , Hisham Barakat , ha sido el elegido por Adli Mansur , el jefe de Estado provisional designado por el Ejército .
Varios soldados interrumpieron la labor de un reportero de la cadena estadounidense CNN y confiscaron temporalmente su cámara .
Todos estos medios , con una línea editorial favorable al expresidente , fueron acusados de “ incitar a la violencia ” .
Y por eso , deben reprimir a aquellos que exponen sus crímenes ” , sostiene Yusef Talat , un periodista de la cadena religiosa Shabab , una de las clausuradas .
Estrechamente controlados durante la época de Mubarak , y muy hostiles al islamismo , habían ido virando en sus posiciones cuando un miembro de los Hermanos Musulmanes asumió el cargo de ministro de la Información .
El Gobierno provisional de Egipto nombra a un exjuez como nuevo fiscal general EL CAIRO , 10 Jul .
( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado este miércoles a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército la semana pasada .
Contrariada por la descripción del derrocamiento de Morsi como un “ golpe ” , una fuente militar anónima declaró al diario oficialista Al Ahram que “ los medios extranjeros incitan la sedición del pueblo respecto al ejército ” .
El golpe amordaza la libertad de expresión Los militares cierran cuatro cadenas opositoras y avasallan los medios públicos Una de las primeras víctimas del golpe de estado en Egipto fue la pluralidad informativa .
Los influyentes medios de propiedad pública , tanto televisiones como periódicos , de modo inmediato reflejaron un cambio en su cobertura de la crisis política después del golpe .
Les égyptiens sont musulmans certes , mais n’ ont pas une mentalité rigoriste .
empruntant au titre d’ un film , requise ici à titre de citation , à juste titre ) .
– ce pays reste un ennemi avec lequel ils rêvent d’ atteindre la parité militaire ( 2 ) , et même si l’ opinion égyptienne en général , et les Frères musulmans en particulier , ont peu goûté le « partenariat stratégique » instauré avec Israël au temps du président Moubarak .
La question est de savoir s’ il est possible pour l’ Egypte , 5000 de civilisation , de régler ses problémes toute seule .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
« En attendant , ajoute - t - il , notre droit est clair : l’ aide américaine est suspendue lorsqu’ un gouvernement démocratiquement élu est déposé par un coup d’ Etat ou un décret militaire .
Nasser s’ est également tourné vers les Américains .
des données à caractère personnel *
incertitude politique actuelle " selon le porte-parole des Affaires étrangères anglais " .
C' est le cas de Mahdi Hakef ( ancien guide suprême de la confrérie ) , de l' ingénieur Khariat el - Shater ( numéro deux des Frères ) , du docteur Mohammad Rashad Bayoumi ( le vice-guide ) , du docteur Saad el
Arnaud : " Nasser ( pas lui uniquement , d’ ailleurs )
Cependant , des siécles de colonialisme , de découpage fantaisistes de leurs territoires , de soutien à des régimes garantissant statu to et muselage y ont une part prépondérante .
Reaction de crise
En gros La Russie de Poutine est d’ accord avec le coup d’ état militaire en Egypte(comme les USA ...
- France internationale ( RFI ) .
autre travers qui consiste à propager la propagande russe , chinoise .
Il est vrai que la moitié de la somme versée par Washington doit obligatoirement être dépensée dans l’ achat d’ équipement américain .
" En Libye , deux après la chute du régime de Mouammar Khadafi , les autorités font face à une escalade des violences .
Nous utilisons également les réseaux sociaux .
Il n’ y a rien de nouveau depuis la décolonisation : Les puissances occidentales font et défont les tyrans .
- moi l’
1 .
Connectez
A chacun son von Braun .
Je partage votre opinion sur la souveraineté des peuples ( j’ oserais même l’ étendre au peuple américain ) .
Armées égyptienne et américaine
La solution pour l’ Egypte serait donc d’ avoir un général semblable au dictateur Pinochet afin d’ assurer une transition économique et la mise en place d’ une économie libérale solide .
PH .
( 3 )
Voici ce qu’ on peut lire dans la partie " héritage politique " de la page wikipédia de Jabotinsky : De nombreuses personnalités politiques de la droite israélienne se réclameront de l’ héritage de Jabotinsky .
Le titre du commentaire est obligatoire
Jusques et y compris dans le but d’ asséner un retour de bâton organisé contre les djihadistes qui deviendraient trop dangereux ( préparés il faut le rappeler par la CIA , le Mossad et quelques services anglo-français ) .
@ Philippe Arnaud : Les Juifs , en la personne de Jabotinsky , ont eu pour ami Mussolini , qui lui a offert une base navale à Civittavecchia .
Avez
- t - elle pas réussi à vous couper de vos partisans ?
Jabotinsky etait plutot le pere du revisionisme sioniste qui a rompu avec le mouvement sioniste le considerant pas a la hauteur du grand projet , lui qui voulait pas seulement la Palestine histotrique mais une partie s ’ etendant du Nil a l’ Euphrate , les deux lignes bleus figurant sur le drapeau d ’ israel .
Si j' ai bien compris ...
Maintenant il faut qu’ ils apprennent à attendre la fin du mandat pour en changer , si tous les 6 mois il valdingue les Egyptiens ne sont arrivés pour revenir à une situation " normale " !
niveau du secondaire .
Il faut les soutenir .
Ni intention , ni désir Le sénateur Patrick Leahy ( démocrate ) , président de la sous-commission chargée du contrôle de l’ aide américaine à l’ étranger , qui est partisan depuis plus d’ un an d’ une suspension de cette subvention , souhaite que cette aide soit réexaminée au vu des derniers événements .
Vont vers le progrès ...
réfléxe récurent du colonialisme et des guerres .
– au
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Nous sommes pacifiques et nous le resterons .
De toutes façons il demeure une souveraineté égyptienne quoi qu’ on en dise .
Idem pour les européens !
Le monde de la défense et de la sécurité s’ occupe de plus en plus de nous .
Bravo ...
Le probléme ce sont les " amis " de 30 ans qui intallent le chaos , font des erreurs de casting au niveau des candidats .
Ce n’ est pas parce qu’ on est contre l’
L’ aide soviétique ne faisait que corriger à la marge l’ énorme supériorité militaire d’ Israël qui , en tant qu’ Etat occidental est , je vous le rappelle , un intrus dans la région .
impérialisme américain , qu’ il faut tomber dans l’
Ma démonstration par l’ absurde s’ appuie sur la méthode rhétorique des néo-libéraux qui ne raisonnent plus l’ économie au travers des aspirations des hommes mais en terme de rationalisation des coûts .
Les Égyptiens ont eu jusque récemment leur pays laïc ;
On connait la suite .
loin d’ être idéal , mais autrement humaniste et rationnel que ce qu’ ils ont maintenant .
Pour créer des paragraphes , laissez simplement des lignes vides .
Car croyez
si le citoyen qui se cache derrière ce contribuable est vraiment souverain .
Mais il est absolument ahurissant de voir la légèreté avec laquelle certains commentateurs de l’ article passent par - dessus cette souveraineté , si infime soi - elle , pour envisager ce que quelques acteurs étrangers loin d’ être intéressés envisagent , — fusionner les deux armées ( d’ Egypte et d’ Israël ) , — ce qui serait une façon pour Israël ( dont la souveraineté n’ est jamais menacée malgré la contribution américaine ) d’ annexer l’ Egypte .
Les vidéos le prouvent .
D’ ou le point de vue des russes dans mon com .
mangiafazzulla , les arabes , de par leur désunion , ont une part de responsabilité dans leurs malheurs .
L’ Egypte est un verrou pour protéger Israel sur son flanc sud-occidental .
Au contraire .
Quelque part une hémorragie démographique dans les pays musulmans à cause des guerres arrangerait énormément les vues stratégiques du clan Nethanyaou .
À la « une » Le Monde diplomatique
Pour le député américain Steve Rothman , membre du sous-comité de la défense à la Chambre des représentants , ce geste démontre « l’ importance vitale de ces systèmes de défense pour notre sécurité nationale » .
?
• et que les difficultés auxquelles l’ armée égyptienne doit faire face
Il veut emmener son peuple dans un combat fratricide sous prétexte de religion ...
Si le général Abdel Fattah al
Expérience
Union soviétique
La défiance des islamistes à l' égard des nouvelles autorités a été renforcée mercredi par le lancement d' un nouveau mandat d' arrêt contre le Guide suprême , Mohamed Badie , et d' autres responsables de la confrérie , recherchés pour incitation à la violence en lien avec les graves incidents de lundi .
Libye aprés l’ Otan ;
expression
Il est vrai qu’ Israël , premier récipiendaire de l’ aide militaire américaine dans le monde , est assuré d’ une manne annuelle de 3 milliards de dollars , et doit également bénéficier prochainement d’ un financement supplémentaire de près d’ un milliard ( 947 millions de dollars ) pour ses programmes de défense antimissile et anti-roquettes ( 3 )
Le ramadan va augmenter le nombre de nos partisans , car les gens vont venir jeûner et prier avec nous ici .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
" A l’ heure actuelle , l’ Otan n’ envisage aucune action en Egypte " , a annoncé le général cité par les médias européens .
Ce n' est sûrement pas le cas de ceux qui ont fomenté un coup d' État .
Toute ces ingérences destructrices depuis des siécles c’ est usant !
Les peuples arabes en ont assez de ces guerres colonialistes à chaque crise économique capitaliste !
L’ occident
Nasser ( pas lui uniquement , d’ ailleurs )
Historiquement modérés a posteriori , les commentaires sous les billets de blog seront désormais modérés a priori — un délai pourra donc s’ écouler entre leur rédaction et leur publication .
• Et ce , je le précise , sans attaque ou agression , ou provocation préliminaire par ces mêmes Arabes .
- il à l’ administration américaine pour comprendre qu’ elle aurait tout intérêt ( pour les contribuables ) à une fusion et à une privatisation des armées égyptiennes et israéliennes , pour réaliser des économies d’ échelle , tout en respectant les lois du marché ... puisque ces entités se bornent à effectuer des opérations de police contre des civils ?
- ci se sont montrés moins accommodants que les Soviétiques pour les paiements .
Lui sera certainement au chaud quelque part !
Les égyptiens se sont révoltés , veulent un gouvernement laïque ...
Nous n' avons pas d' armes .
Israël , si l’ on en croit plusieurs médias de ce pays , dont la radio publique , aurait pressé les États - Unis ces derniers jours … de ne pas geler l’ aide militaire au
- Sisi essaie de restaurer l’ ordre de Moubarak
célèbre
Boutique le Point Égypte
Si l' armée nous attaque , ce n' est pas avec un bâton que l' on pourra répliquer .
évite soigneusement de prononcer le mot même de « coup d’ Etat » : après s’ être déclaré « profondément inquiet » , Washington a appelé l’ armée égyptienne à faire preuve du « maximum de retenue » , et souhaité que le pouvoir soit transmis « dès que possible » à un gouvernement civil .
Clinton
«
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
La proximité entre les états - majors des armées des deux pays , qui remonte à trente-quatre ans , n’ est pas seulement financière .
2 .
3 .
- l’ OTAN devrait s’ en inspirer et tirer des leçons de l’ Irak , de la Libye .
Ce lien perdure grâce à tous les bons journalistes égyptiens , ainsi qu' aux journalistes étrangers .
Plusieurs dirigeants ont été effectivement arrêtés .
) .
Cet apport annuel
Il faut aussi rappeler que le père de l’ actuel premier ministre d’ Israel , Benjamin Netanyahou , Bension Netanyahou , était le secrétaire particulier de Jabotinsky .
voir que leur vision du monde est assez proche de celle de l’ extrême droite européenne qui voit en tout musulman(surtout pratiquant)un ennemi et un danger à abattre .
Safwat Hegazi : Seul le président de la République légitimement élu , le docteur Mohamed Morsi , a le droit de nommer un Premier ministre .
Il s' est confié au Point.fr .
- Tinville : " L’ Egypte , un pays laic " ?
qu’ il est le président de tous les Egyptiens , et qu’ il s’ est véritablement engagé à mettre en place les réformes démocratiques ici en Egypte » , avait alors déclaré l’ ex - directeur de la CIA .
Et pourtant ( cherchez l’
" Libye avant l’ agression de l’
Un gouvernement de crise restreint va être mis en place pour endiguer la recrudescence de violences que connaît le pays .
" Libye
Le journal cite Stephen Gerras , ex-professeur du général al - Sissi , qui observe que « les deux plus hauts responsables militaires en Egypte en ce moment ont des liens avec l’ armée américaine » .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Qu' en est-il réellement ?
- Katatni ( président du Parti de la justice et de la liberté , la vitrine politique des Frères musulmans ) , du docteur Helmy el Gazar ( responsable des Frères dans la ville de Guiza ) et du docteur Mohammad Wahdan ( membre du haut comité des Frères musulmans ) .
simultanément l’ incitent peu à tenter une aventure guerrière en direction d’ Israël , même si – pour les militaires du Caire
La rédaction vous conseille Agrandir le texte
La Russie n’ a jamais rien compris a l’ Egypte ...
Tous les Egyptiens massacrés par l’ armée pour s’ être révoltés contre cette Egypte si " humaniste " doivent se retourner dans leurs tombes .
un additif exigeant que l’ aide militaire à l’ Egypte soit spécifiquement conditionnée au respect des droits humains , tout en donnant au département d’ Etat ( à l’ époque , Mme Hillary Clinton ) la possibilité de demander d’ éventuelles exonérations liées à la « sécurité nationale des Etats
Je conteste formellement les chefs d' accusation prononcés contre moi , comme ceux qui pèsent contre les autres .
Cette tentative de main tendue a toutefois été rejetée dès mercredi par la confrérie , qui a écarté toute possibilité de pactiser " avec des putschistes " .
Au total , une centaine d’ officiers sont envoyés chaque année dans les diverses écoles militaires américaines .
La Russie n’ a jamais rien compris a l’ Egypte ... " Les USA non plus !
Ils veulent un gouvernemant pluraliste incluant les " islamisants " et autres tendances .
« Nous estimons que cela ne serait pas dans nos intérêts » , a déclaré à la presse le porte-parole de la Maison Blanche .
Toute cette théorie fumeuse du complot pour reconnaitre que le malheur des arabes vient des arabes eux mêmes ! ! !
a cette époque , la répression contre le gia était financée par paris , celle des salafistes egyptiens le sera par washington - avec en arrière plan la défense du " eretz israel " qui veut mettre la main sur le sinai en profitant du chaos chez son voisin .
L’ impérialisme au
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Avec l’ élection du président Mohamed
Pourquoi ne pas s’ occuper de lui ?
Il faut sauver l’ Égypte .
du commentaire est obligatoire
Les Egyptiens seraient chanceux si leurs nouveaux généraux s’ avéraient être de la trempe d’ Augusto Pinochet au Chili , qui arriva au pouvoir en plein chaos mais engagea des réformateurs libéraux et instigua une transition démocratique .
coup de force des militaires ( 1 ) .
Le blocus est il plus important que la democratie a t on donné des garanties a l armée en cas de push ?
Nous sommes entourés de " salopards " colonialistes et impérialistes piétinant le droit de disposer de soi ( individus et Etats ) pourtant conditions minimales exigibles pour être membre de l’ ONU ( pardonnez
Quelle est votre réaction ?
Pour toute question , écrire à site@monde-diplomatique.fr avec « Forum » en objet .
Bien que ce soit la première fois qu’ un haut dignitaire de l’ ancien régime soit jugé , les procès se multiplient .
Pardon , j’ avais bien perçu l’ ironie du commentaire ( de simplet ) , qui précédait le mien , mais vu le manque d’ esprit qui sévit au
Morsi c’ était une répétition générale pour voir si les gens iraient ou savaient voter .
Jusqu' à ce que le docteur Mohamed Morsi revienne au pouvoir .
Lire Laurent Checola et Edouard Pflimlin
En interdisant vos chaînes islamistes , l' armée n' a
Et le groupe sioniste Lehi , durant la guerre , a fait des offres de service aux nazis .
Le malheur dans tout ça est que les Orientaux passent plus de temps à s’ entre - déchirer qu’ à faire front commun contre ces plans machiavéliques de l’ Occident .
Il est détenu soit dans les bureaux de la Garde républicaine , soit dans ceux des services secrets militaires .
Ne pensez - vous pas que le début du ramadan , qui commence ce mercredi , peut affaiblir vos troupes ?
Mercredi , Ahmed Ibrahim , considéré comme le grand penseur du régime de Khadafi , ainsi que quatre autres personnes , a été condamné à mort par un tribunal de Misrata .
Accessoirement , si l’ on peut dire , une Egypte compréhensive à l’ égard du monde occidental se montrera plus « raisonnable » à propos des garanties de sécurité à accorder à Israël , ou du libre accès au Canal de Suez , passage stratégique s’ il en est , notamment pour les flottes américaines .
" Les citoyens eurpéens sous austérité devraient se réveiller !
Fouquier
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
président Obama d’ avoir donné un « feu vert » au
Des autres !
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
4 .
les interrets defendus seraient ils le maintient du blocus sur une frontiere , point que les freres musulmans ne garantissaient pas .
jusqu’ à 16 ans , autorisation du mariage portée à 18 puis à 20 ans , éducation mixte
Veuillez laisser ce champ vide :
- moi , si je n’ aime pas l’ impérialisme américain , je n’ aimerais pas du tout qu’ il soit remplacé par un impérialisme russe qui n’ aura rien à lui envier au niveau de la cruauté , de la voracité et de prédation .
Le critère considéré en priorité par la sous-commission est celui de la participation de l’ armée à la gouvernance : les chefs militaires auraient assuré à leurs interlocuteurs américains n’ en avoir « ni l’ intention , ni le désir » , mais le sénateur Leahy en veut la preuve .
un chaos propice aux affaires , un marché juteux de la sécurité : " Évasion de 1300 prisonniers , assassinats à la chaîne , attentats meurtriers : les mauvaises nouvelles libyennes s’ enchaînent .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Nous manifesterons jusqu' à la mort .
Sous le régime de Kadhafi , l’ enseignement en Libye accueille 1,7 million de personnes dont 270 000 étudiants .
Mohamed Morsi et ses islamistes ont conduit le pays dans un impasse économique , spirituelle et civilisationnelle .
Ces allégations proviennent des dictateurs qui ont fomenté le coup d' État .
Pourquoi ce blog Lire l’ article de présentation du blog Défense en ligne .
« Nous avons une relation suffisamment étroite pour qu’ ils écoutent » , vient de reconnaître le général Martin Dempsey , le commandant suprême des forces armées américaines …
Voir les conditions d' utilisation
" Il s' agit d' un proverbe égyptien , répandu dans les quartiers populaires , qui vise à manifester les sentiments très forts que l' on ressent envers quelqu' un .
Au même moment , les islamistes reprochaient au
En principe , en vertu de la loi américaine , l’ aide ne peut être accordée à un pays victime d’ un coup d’ Etat ou d’ un putsch reconnu comme tel .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Vous avez un compte Facebook ?
Mais les partisans d’ une suspension de l’ aide à l’ Egypte , convaincus qu’ elle n’ a pas tenu ses promesses , font valoir : • qu’ elle n’ a pas empêché la déposition du maréchal Moubarak , ni l’ instauration à titre intérimaire d’ un régime néo-militaire coupable de nombreuses exactions durant dix huit mois , puis l’ élection d’ un président et d’ une assemblée à dominante islamiste ;
C’ est insupportable pour les 84 millions d ’ égyptiens .
Caire , dans la mesure où l’ armée égyptienne disposerait de moins de moyens pour assurer la sécurité dans le Sinaï ( où on signale une recrudescence d’ activités des mouvements islamistes radicaux ) .
Soyez sérieux .
— >
Depuis , celui qui s' est autoproclamé imam est un fugitif .
le " djihad " est instrumentalisé par les services d’ Israel et des US pour faire capoter définitivement des Etats Arabes Laïcs gênants ( Irak , Lybie , Syrie ) , pour favoriser les ambitions dévorantes d’ Israel ( son lebensraum ) et entraîner ces pauvres Etats dans des guerres civiles interminables .
Vos nombreux opposants , notamment place Tahrir , rejettent les accusations de coup d' État et parlent de révolution populaire .
- Safwat Hegazi : "
Les occidentaux devraient régler le probléme en Irak , en Libye ou ils ont semé la mort et le chaos .
Le Wall street souhaite un Pinochet à l’ Egypte : «
Pour les 84 millions d’ égyptiens aimant leur pays par dessus tout c’ est mieux l’ impasse que les bombes de l’ OTAN !
C’ est déjà le cas !
Créez
- Unis » .
Ce n’ est que par ce type de raisonnement qu’ on arrive à comprendre cet amour insensé du contribuable US pour les armées israélienne et égyptienne ...
" • Courrier de Russie .
Safwat Hegazi dit : " Nous manifesterons jusqu' à la mort " ...
temps de l’
Les assassinats et les attentats se multiplient .
Quant à vous , en étant visé par un mandat d' arrêt , vous êtes désormais un fugitif ...
En ce qui me concerne , je vis dans la révolution , aux côtés du peuple , et n' accepterai pas d' être arrêté pour des crimes que je n' ai pas commis .
Et aussi , l' accordéoniste André Verchuren , le 10 juillet , l' acteur star de Glee Cory Montheit le 13 juillet , l’ auteur à succès et écrivain maudit , Jack - Alain Léger le 17 juillet , Olivier Ameisen , défenseur du baclofene , le 18 juillet , le self - made man qui avait bâti un empire pharmaceutique Pierre Fabre le 20 juillet , le cinéaste Denys de La Patellière le 21 juillet , l' ancien président de la FNSEA Jean
Il suffit d’ aller voir un peu les sites d’ information russe(en français ou en anglais)pour
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Si l’ armée Egyptienne n’ en était plus capable , là Israel interviendrait , et avec plaisir .
( 1 ) Corinne Lesnes , «
n’ oublie - t - il pas quelque chose ?
En d’ autres termes , les libyens , les égyptiens sont des musulmans mais ne souhaitent pas être gouvernés par des " islamisants " , ou des tyrans .
Peut - on savoir pourquoi vous nous servez la propagande russe , toujours imprégnée d’ islamophobie , pour ce qui se passe en Egypte ?
Consultez
Le SCAF ( CSFA ) avec " DC " et Tel Aviv , etudient deja les CV des candidats ... " Western Friendly " .
- Beblaoui montre qu' il est un traître .
Notre sécurité nationale
L’ éducation est gratuite pour tous les citoyens et obligatoire jusqu’ au
Dans ce chaos , les puissances occidentales qui se disputent une avalanche de contrats ont aussi leur part de responsabilité .
Ils avaient surtout choisi , étant donné les enjeux stratégiques de la crise en Egypte , de s’ accommoder en surface de l’ élection de Mohamed Morsi .
erreur stratégique )
n’ est pas une Arabie Saoudite où il n’ y a jamais rien eu d’ autre que le wahhabisme et le pétrole .
Mais l’ auteur anonyme
Saddat , Moubarak , ...
Et la menace que l’ aide américaine soit relayée par l’ aide soviétique n’ est pas rien dans le marché de la part de souveraineté infime qui reste à l’ Egypte .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Le taux d’ alphabétisation , avec 82 % de la population sachant lire et écrire , est le plus élevé d’ Afrique du Nord .
" Libye post OTAN : Irakisation avancée !
- industrie étasunienne dans le cahier des charges de ses appels d’ offre , l’ administration aurait en outre le plaisir d’ offrir à l’ élu du jour des résultats démocratiquement pertinents quant aux " chiffres du chômage " .
Vladimir Jabotinsky , le père spirituel de la droite israélienne au sein duquel naquit plus tard le Likoud3 .
Ainsi les forces armées égyptiennes , longtemps dépendantes de Moscou
S' ils affirment qu' ils étaient 30 millions , alors , je peux vous dire que nous sommes 40 millions aujourd'hui .
.. Matthias Sauvergeat , le probléme ce ne sont pas les égyptiens , pas plus que les libyens , d’ ailleurs .
Sur place , les occidentaux craignent pour leurs ressortissants et réduisent leurs effectifs .
Vous déclarez que vous vous battrez " jusqu' à la mort " .
Hilary Clinton
Le Hérout ( liberté ) formé par Menahem Begin après l’ indépendance d’ Israël est l’ héritier du parti révisionniste .
Trump , quatre ans de plus ?
ancienne puissance coloniale .
Rabaa al - Adaweya , où des centaines de milliers de Frères musulmans s' étaient rassemblés pour exiger le retour du " président légitime " .
Si j’ ai bien compris , il faut qu’ en Egypte ils refassent des élections .
Les Britanniques ont eux aussi justifié le retrait de leur personnel en Libye , par des " implications sécuritaires liées à l’
un chaos propice aux affaires : " Rien ne va plus en Libye , qui vit l’ une de ses pires crises politiques depuis la chute de Mouammar Kadhafi .
!
Partager cet article / Défense en ligne
Les responsables israéliens ont également exprimé la crainte que la suspension de l’ aide américaine puisse remettre en cause le traité de paix israélo
De nombreuses rumeurs font état de l' arrestation de dirigeants des Frères musulmans .
Combien de temps faudra - t
Voici ce qu’ on appelle lire sur la page wikipédia de Benjamin Netanyahou : Son père , Bension Netanyahou , fut notamment le secrétaire de Zeev
Depuis mercredi , après le coucher du soleil , les manifestants pro - Morsi se retrouvent eux devant la mosquée Rabaa al - Adawiya du Caire , dans le quartier de Nasr City , et prient pour le retour de leur " président " , promettant de rester mobilisés .
tiens ! ) , le kidnapping et l’ emprisonnement du président élu et le massacre de centaines de partisans du président Morsi ?
– , sont désormais dotées de 777 chars Abrams M-1 ou de 220 chasseurs F-16 américains .
L’ armée Egyptienne n’ est sollicitée par Israel et le gouvernement US que pour contenir les islamistes qui sont par ailleurs armés et motivés pour le djihad .
Sudden improvements in Egypt suggest a campaign to undermine Morsi » , The New York Times , 10 juillet 2013 .
Il suffit de voir comment Poutine a " nettoyé " la Tchétchénie des " islamistes " qu’ il disait chasser " jusqu’ au fond des chiottes " ... " L’ Égypte n’ est pas une Arabie Saoudite où il n’ y a jamais rien eu d’ autre que le wahhabisme et le pétrole .
Sarah , ma réaction épidermique est liée à l’ idée que l’ OTAN " observe ce qui se passe en Egypte .
Les Juifs , en la personne de Jabotinsky , ont eu pour ami Mussolini , qui lui a offert une base navale à Civittavecchia .
jusqu’ au secondaire .
Ou d' ambition personnelle .
En acceptant cette nomination , Hazem el
Le gangsterisme international n’ a ni bornes ni fond !
" Depuis la chute du régime de Mouammar Kadhafi , la région de l’ est libyen , berceau de la révolution libyenne , a été le théâtre de plusieurs explosions et d’ une vague d’ assassinats et d’ attaques ciblant des juges , des militaires et des policiers ayant servi sous le régime déchu .
- major de l’ armée , Sedki Sobhi , ont passé chacun un an à l’ US Army
Le seul critère valable pour compter les gens , c' est les urnes .
Et tout cela enrobé avec le vernis d’ une propagande islamophobe si bien apprise et mise en oeuvre par Poutine contre les musulmans du Caucase qui se font agresser tous les jours en Russie pour délit de faciès .
Réduire
Le texte
" L’ Égypte
Je pense que la crise économique qui sevcoue l’ occident est le facteur déclenchant du chaos au moyen-orient et dans une partie de l’ Afrique .
L' armée et le Conseil supérieur des forces armées mentent .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
( 6 ) « Egypt in year three » , Merip , Washington , DC , 10 juillet 2013 .
•
Aprés des années de copinage , subitement , la propagande en fait un nouvel Hitler .
- delà j’ ai délibérément voulu mettre les points sur les " i " à propos de l’ allégation de cumul des deux armées ( qui est en effet une proposition délirante qui a déjà été suggérée aux USA , même si elle n’ a pas figure de réalité restant tout de même quelques dialectiques ) .
lieu de remettre en question un systéme moribond s’ accroche au
C’ est si vrai que l’ ambassadrice américaine au Caire , Mme Anne Patterson , accusée de soutenir le président issu des Frères musulmans , a été conspuée par les manifestants de la place Tahrir .
Ce sont des mensonges .
L’ embarras
Des autres ... Lui sera bien a l' abri a donner des ordres .
En privilégiant les groupes de la militaro
Hillary
printemps 2012 , la secrétaire d’ Etat Hillary Clinton avait certifié au Congrès que « l’ Egypte remplit ses obligations aux termes du traité de paix avec Israël » , ouvrant la voie à une reprise de l’ aide militaire américaine ( l’ aide économique , de 250 millions de dollars , n’ ayant jamais vraiment été remise en question ) .
N’ allez pas voir de complot où il n’ y en a pas .
administration américaine
Il est habituel pour ces gens d' arrêter leurs opposants une fois arrivés au pouvoir .
Ces guerres qui installent l’ insécurité et le chaos sont faites en leur nom !
loin d’ être idéal , mais autrement humaniste et rationnel Mais oui bien sûr , l’ Egypte d’ avant Morsi était un pays " laic",humaniste et rationnel ( ?
Des actions ont également été menées contre des diplomates et des intérêts occidentaux .
Il s’ agit de conforter la paix égypto
War College .
Mais ceux
( 2 ) La coopération américaine en matière militaire avec les pays de la région veille soigneusement à maintenir un degré d’ avance pour les forces israéliennes .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email
Ils possèdent des bâtons pour se défendre des baltaguias ( hommes de main payés par l' ancien régime pour semer le chaos ) .
Et oui , surtout qu’ aujourd’ hui le parti au pouvoir en Israel , le Likoud , se réclame de l’ héritage de ce fasciste .
Et si l’ armée est prête à le faire , que Dieu leur vienne en aide .
Philippe Leymarie , collaborateur du Monde diplomatique , a été chargé des questions africaines et de défense sur Radio
Pourquoi un tel silence et connivance de la part des puissances occidentales ?
- vous des nouvelles de lui ?
Nous manifesterons jusqu' à la mort " Visé par un mandat d' arrêt pour incitation à la haine , le prêcheur radical égyptien , grande figure des Frères musulmans , se confie au Point.fr .
L' État reste totalement sourd à vos revendications ...
" L’ Egypte , un pays laic " ?
Ses prêches enflammés lui ont valu un mandat d' arrêt .
Eh , oui !
– actuellement , 1,3 milliard – couvre les quatre cinquièmes des dépenses d’ équipement de l’ armée égyptienne , et près du tiers de l’ ensemble de son budget , selon le CRS .
Il luttera jusqu' à la mort ...
Le Point.fr : Le président par intérim , Adly Mansour , vient de nommer un nouveau Premier ministre , Hazem el - Beblaoui .
Les " grands amis " de l’ Egypte , je veux dire les US , fournissent une aide militaire considérable à l’ armée Egyptienne , laquelle reçoit des matériels déjà obsolètes , ce qui permet à l’ armée US de se débarrasser de ses vieux clous à " prix d’ amis " .
OTAN :
Le cas d’ école de ce machiavélisme politique c’ est , sans aucun doute , Saddam hussein .
On dirait Renan dans ses délires orientalistes ou plus récemment Marine Le Pen ....
[ Comme le furent les Etats croisés de Terre sainte aux 12e et 13e siècles ]. 5 .
, il souffrira au bout du compte du même destin que Morsi .
Au
Dôme de fer » ( Iron Dome ) , « Fronde de David » ( David’ s Sling ) et « Flèche » ( Arrow ) à partir de l’ année prochaine .
Les milliards de dollars déversés à Israel servent à lui fournir les armes les plus sophistiquées dans ce but partagé avec les US de conquête globale sur tout le Moyen Orient .
L' annuncio della manifestazione degli islamici contro il golpe dà però l' idea che la contrapposizione dura non è finita e che solo l' avvicinarsi del Ramadan , il mese sacro per i musulmani , che comincia mercoledì prossimo , può alleviare le tensioni palpabili anche sotto la sbornia di entusiasmo che ha travolto l' Egitto dopo l' annuncio dell' estromissione di Morsi .
--------------------------------
2013-07-15
El juramento se produce después de que las manifestaciones convocadas por los islamistas el lunes derivaran en disturbios que se prolongaron hasta la madrugada del martes y dejaron siete muertos , 261 heridos y 401 detenidos .
La formación del Gabinete , de corte liberal y tecnócrata , supone un paso más en el proceso de transición iniciado tras el golpe militar perpetrado el pasado día 3 , que destituyó el presidente islamista Mohamed Morsi .
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
--------------------------------
2013-07-24
Hélène Sallon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
En Egypte , la persistance d' un " Etat policier " et A Suez , la frustration des déçus de la révolution égyptienne Le Monde avec AFP Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
la prostituzione è lecita se serve a « soddisfare » i ribelli islamici in Siria Centinaia di ragazze vengono reclutate dagli estremisti in Tunisia e inviate in Siria per « soddisfare » gli jihadisti L’ ultima frontiera del jihad , la guerra santa islamica , è il sesso .
Con il rischio che a decine poi tornino in patria gravide di figli , il cui padre è destinato a rimanere sconosciuto .
SCHIAVE DEL SESSO .
A dare la notizia è stato il francese Le Journal International , che ha descritto con dovizia di particolari le modalità attraverso cui il partito radicale Ansar al - Sharia fa proseliti e indottrina i giovani musulmani per spedirli in Siria a combattere .
Un libro ha ricostruito una ad una le vite dei kamikaze made in Bruxelles Meotti :
Ora recluta persino giovani donne per farne “ jihadiste del sesso ” , schiave che nel nome dell’ Islam combattano il jihad a modo loro :
Jihad .
E ’ un fenomeno in crescita » Giulio Meotti , giornalista del Foglio , spiega a Tempi il preoccupante fenomeno dei bambini che in Pakistan vengono rapiti e allevati dai talebani per essere trasformati in kamikaze :
« Sohana è la terza bambina che stava per essere utilizzata come kamikaze .
Contrattempi Soc .
La chiamano prostituzione « halal » , ossia « lecita » , e coinvolge centinaia di ragazze tunisine , sedotte dai predicatori fondamentalisti di Ansar al - Sharia .
Coop .
concedendosi ai combattenti .
Io amo L’ Italia , inaugurata a Milano la nuova sede nazionale Nella sede opereranno anche le associazioni « Aiuto agli italiani » , « Centro per la riforma etica delle istituzioni » e « Vincere la paura » che si occuperanno dei problemi concreti dei cittadini e contribuiranno a dare delle soluzioni esaurienti .
« SODDISFARE GLI JIHADISTI » .
Arrivano le jihadiste del sesso :
Il partito salafita fondato tre mesi dopo la caduta di Ben Alì , che da tempo è impegnato nel reclutamento non solo di giovani musulmani da inviare in Siria a combattere per la caduta del regime di Bashar al - Assad , ma anche di giovani ragazze che possano raggiungerli per « soddisfare le pulsioni sessuali dei jihadisti in Siria » e « alleviare le loro sofferenze per ridare loro forza affinché possano vincere il nemico » .
« Bambina kamikaze in Pakistan ?
Citofonare Molenbeek Da anni nella capitale belga squilla un campanello d’ allarme che tutti ignorano .
Via Giuseppe Govone , 56 Copyright © Tempi.it
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat , que este mes de agosto ha cumplido 69 años , está considerado como un hombre misterioso , con inclinaciones radicales y poco propenso al compromiso .
El jueves , en una visita a Pakistán , donde la inteligencia norteamericana cree que se puede esconder Al Zawahiri , el secretario de Estado norteamericano , John Kerry , dijo que los generales de Egipto " restauraron la democracia " con el golpe .
En Tunisie aussi , les Frères musulmans d' Ennahda ont dû abandonner le pouvoir , mais en douceur et au terme d' une interminable crise politique , qui a paralysé le pays d' août 2013 à janvier 2014 .
Fin août 2013 , cette dernière croit son heure arrivée , lorsque le régime de Bachar Al
Fin août , les ADN des deux femmes sont découverts dans le congélateur familial .
Après avoir passé plus d’ un mois à l’ aéroport de Moscou , l’ ancien consultant du renseignement américain , qui a révélé l’ ampleur du système d’ espionnage mondial de Washington , a obtenu le 1er août l’ asile temporaire en Russie , où il vit désormais caché .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
Les articles du jour Pars en week - end à la campagne avec la box madmoiZelle d’ août !
Fin août , Christiane Taubira dévoile
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
--------------------------------
2013-08-14
La guerra civil no enfrenta tan solo a conciudadanos sino que divide y obliga a tomar partido , en muchos casos con gran disgusto , por el bando que representa el mal menor .
La sangrienta represión en Egipto , un urgente dilema para Occidente Los principios occidentales apoyan la democracia y una ruptura con el gobierno militar , pero los intereses llevan al apoyo tácito a la represión de islámicos Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
Recibe el boletín de Opinión 12 meses de carga gratis para tu próximo ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico
Pero restablecer el diálogo con el islamismo político es algo que ahora parece más fácil para Turquía y Catar que para Washington y Bruselas .
Dueño de John Foos : “ En el mejor país del mundo una PyME no puede resistir 15 días sin trabajar " Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
Aun así , el Ejecutivo decidió retrasar este miércoles el inicio del toque de queda por dos horas -a las 21:00 hora local - para dar la oportunidad a la población de que regresara a sus hogares .
La ciudad enmudece con los últimos rayos de sol y la noche es territorio de militares , policías y " comités populares " .
A Estados Unidos le costará seguir mirando hacia otro lado sin aplicar las represalias que prevé su legislación para los casos de deposición por la fuerza de un jefe de Gobierno , puesto que a fin de cuentas los militares egipcios son sus aliados y quienes garantizan la aplicación de los acuerdos de paz con Israel .
La brutal operación policial iniciada el pasado miércoles para desmantelar las acampadas de protesta de los seguidores del depuesto presidente egipcio Mohamed Morsi en las plazas de Rabea al Adauiya y de Al Nahda , en El Cairo , provocó duros enfrentamientos entre ambos bandos , que acabaron con más de 500 muertos y la imposición por parte de las autoridades del estado de emergencia durante un mes para frenar el estallido de violencia en la peor masacre en el país en décadas .
Al final , entre el Ejército y el islamismo radicalizado y violento no queda espacio para que nadie respire .
" Guerra civil " y " colapso económico " : los expertos predicen el futuro de Egipto Lo más popular Acerca de RT
Esto es lo que está sucediendo ahora con los sectores laicos que promovieron la revolución contra Mubarak y de forma todavía más cruda con la minoría cristiana copta , perseguida y culpabilizada por los Hermanos .
Gehad El Haddad , un portavoz del partido islamista , apunta , sin embargo , a que más de 4.500 personas han muerto en los choques del pasado miércoles , según ha informado el portavoz de Hermanos Musulmanes .
El primer ministro Erdogan y el emir catarí apoyaron en su momento a los Hermanos , en abierta contradicción con Arabia Saudí , Emiratos Árabes Unidos y Kuwait , y ahora probablemente se encuentran entre los escasos amigos de la cofradía que pueden ayudarles a salvarse de sí mismos .
Puedes seguir EL PAÍS Opinión en Facebook , Twitter o suscribirte aquí a la Newsletter .
Durante las últimas semanas , la plaza albergó un campamento de apoyo al Ejército pero , ante el peligro de un conflicto que terminó estallando el pasado miércoles , la mayor parte de los congregados volvieron a sus casas .
Su acreditada fama de cafés y bazares abiertos hasta el alba ha sucumbido al toque de queda decretado el miércoles tras el sangriento desalojo de las acampadas islamistas que se saldó con más de 600 muertos .
La cofradía islamista buscaba la confrontación más violenta posible con el Ejército , una vez perdido el poder que no supo gestionar , pero era responsabilidad del Gobierno interino y de los militares evitar la provocación de los partidarios de Morsi , dispuestos al martirio en reivindicación de su líder .
El miércoles pasado , un periodista alemán que trataba de llegar a su vivienda fue brevemente interrogado por los miembros de una de estas patrullas ciudadanas y los propios militares desplegados en la zona miraban al que parecía ser el líder del grupo , como esperando algún tipo de autorización .
- Égypte a été attaqué et pillé , probablement par des partisans de Mohamed Morsi , le 14 août dernier .
Jusqu' à aboutir au bain de sang du 14 août .
En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d' un millier de sympathisants et de militants islamistes , le 14 août , sur la place Rabaa Al - Adawiya , au Caire , le romancier n' a pas renié ses positions .
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
Le 14 août , le nouveau régime lance l’ assaut au
Dopo il coprifuoco e lo stato di emergenza imposti mercoledì in diverse province del paese , le forze di sicurezza erano nelle strade con mezzi blindati e posti di blocco
La situazione è peggiorata in breve tempo e intorno alle 14 ora italiana è arrivata la notizia di un poliziotto ucciso al Cairo e alcuni manifestanti uccisi a Ismailia ( sulle rive del canale di Suez ) .
--------------------------------
2013-09-26
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
--------------------------------
2013-11-04
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
--------------------------------
2013-12-01
El FSN lanzó también un llamamiento a todos los egipcios para que permanezcan en las plazas y reclamó la necesidad de detener la aplicación de la controvertida Constitución , aprobada en referéndum en diciembre , y de frenar el proceso para las elecciones legislativas , previstas para esta primavera .
Tanto en los enfrentamientos de diciembre frente al palacio de Ittihadiya , como la revuelta de enero en Port Said , o la reciente reyerta sectaria de Khosous se registraron varias muertes provocadas por armas de fuego que habrían sido utilizadas por civiles , y no por las fuerzas de seguridad .
En diciembre una caída en la bañera le hizo escapar del penal en ambulancia y le devolvió al hospital militar donde vivió sus últimos días el Sha de Persia y al que ha vuelto ahora para cumplir el arresto domiciliario .
Fin décembre 2013 , la confrérie est décrétée «
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
--------------------------------
2014-01-01
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
La première mission de Hazem Beblawi , 76 ans , est de maintenir sur les rails le processus de transition politique édicté par le président intérimaire Adly Mansour , qui prévoit notamment l' adoption d' une nouvelle Constitution et la tenue de législatives d' ici début 2014 .
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Comparativement à l’ année dernière où elle était en hausse , la production d’ huile d’ olive a connu cette année une baisse considérable estimée à environ quatre millions de litres .
Le parti salafiste s' est également distingué en s' alliant , au mois de janvier , avec les opposants libéraux du Front de salut national pour appeler à la formation d' un gouvernement d' union nationale pour organiser les législatives .
Un scénario similaire se déroule en Egypte , à la fin de l' année .
--------------------------------
