2011-03-15
Poniéndonos en situación , hay que retrasar el calendario hasta el 15 de marzo de 2011 , cuando empezaron las primeras protestas , a las que el actual presidente de Siria , Bashar Al - Assad decidió responder de manera especialmente cruenta : la policía actuó violentamente ante las movilizaciones pacíficas que se repetían a lo largo del país .
Un equipo de TVE consigue grabar la primera protesta en Damasco , el 15 de marzo de 2011 .
Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista Siria entra en su quinto año de guerra arrasada y con Al Asad reforzado por el avance yihadista El 15 de marzo de 2011 , hace ahora cuatro años , cientos de personas salieron a la calle en la localidad siria de Daraa para exigir la liberación de una quincena de estudiantes que habían sido detenidos por realizar pintadas en contra del régimen dictatorial del presidente Bashar al Asad .
El 15 de marzo de 2011 comenzaba , en plena ' Primavera Árabe ' , el movimiento de protestas a favor de cambios democráticos en un país gobernado con mano de hierro por la familia El - Asad desde 1970 .
Il 15 marzo del 2011 i primi manifestanti scesero in piazza per chiedere la fine del regime :
del 2011 migliaia di persone manifestarono ad Aleppo e Damasco , le due città più grandi della Siria , per protestare contro il regime del presidente Bashar al - Assad .
15 marzo 2011 , la scintilla che incendiò la Siria L' arresto di un gruppo di giovani fece scoppiare le manifestazioni a Damasco e Daraa .
L’ inizio della guerra Il 15 marzo
Le contestazioni contro il governo di Assad cominciano ufficialmente il 15 marzo 2011 quando migliaia di persone scesero in piazza nelle principali città siriane .
Quattro anni di guerra in Siria Breve storia del conflitto cominciato il 15 marzo del 2011 - come è cambiato , chi ci combatte - e che ancora oggi non si ha idea di come fermare Il 15 marzo del 2011 migliaia di persone scesero per le strade di Damasco e Aleppo , in Siria , in una delle prime grandi manifestazioni del paese contro il regime del presidente siriano alauita Bashar al Assad ( gli alauiti sono un gruppo religioso musulmano affine agli sciiti ) .
Secondo le ultime stime in queste ultime settimane in Siria sono morte circa duecento persone al giorno , il numero più alto da quando il 15 marzo 2011 i primi manifestanti sono scesi in piazza per chiedere la fine del regime di Assad .
quella che il 15 marzo del 2011 era cominciata come una protesta pacifica a seguito delle cosiddette “ primavere arabe ” per chiedere più diritti e libertà al presidente Bashar al Assad , si è trasformata in breve tempo in una guerra con moltissimi combattenti stranieri , che ha causato almeno 220 mila morti e 11 milioni di profughi .
--------------------------------
2011-07-01
Honni par l' opposition largement sunnite , il avait même été chassé d' une mosquée à Damas en juillet 2011 pour avoir déclaré : " La majorité des gens qui viennent aux prières du vendredi puis qui sortent ensuite manifester ( contre le régime ) ne connaissent rien à la prière .
--------------------------------
2011-08-01
El grupo más importante dentro de la CNFROS , y su embrión , es el Consejo Nacional Sirio ( CNS ) , que nació en agosto de 2011 como un movimiento en el exilio con el propósito de coordinar la revuelta .
Gli attivisti hanno previsto che le manifestazioni antigovernative aumenteranno nel corso del Ramadan , che inizia lunedì .
01 agosto 2011 11:09 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA
--------------------------------
2011-08-08
Proprio ieri è stata una giornata carica di avvenimenti :
--------------------------------
2012-01-01
Médicos y enfermeros de zonas rebeldes dicen que han tratado a más de 5,000 personas por presunta exposición a sustancias químicas desde el 2012 .
Las fuerzas del régimen El bando gubernamental está compuesto , principalmente , por las Fuerzas Armadas ( el ejército regular ) y las Fuerzas de Defensa Nacional ( surgidas en 2012 al unirse los Comités Populares y otros grupos armados pro Asad , y que operan bajo el mando de comandantes regionales coordinados desde Damasco ) .
2012 : La guerra civil La guerra se fue agravando a principios de 2012 , convertida ya en un conflicto abierto entre los rebeldes que trataban de derrocar a Bachar al Asad y el régimen sirio , que decidió centrar sus ataques en Homs , considerada la capital de la revolución : desde febrero , la ciudad fue sitiada y bombardeada con saña , dejando más de un millar de muertos en apenas dos meses , uno de los episodios más sangrientos de la contienda .
Al inicio de su primer periodo en 2012 , Kim llamó a la erradicación total de la pobreza extrema para 2030 .
Los hechos ocurrieron en 2012 en el marco de una ofensiva liderada por el grupo terrorista Ansar al Din .
2- La línea roja de Obama El entonces presidente de Estados Unidos , Barack Obama , había declarado en 2012 que Estados Unidos castigaría cualquier uso de armas químicas por parte del gobierno sirio .
( 23.08.2016 ) El Salvador : “ Arresto de exfiscal Martínez por corrupción es histórico ” El arresto del exfiscal salvadoreño Luis Martínez ( 2012 - 2015 ) , acusado de corrupción , es un precedente " histórico " , dice la oposición salvadoreña que celebra la lucha contra la corrupción .
Hace un año , Washington había definido el uso de armas químicas como la " línea roja " para intervenir en Siria , si bien en su primera intervención pública sobre el ataque el presidente de EEUU subrayó más las dificultades de intervenir que la urgencia de parar la masacre .
La amenaza directa de atacar el palacio presidencial fue real en 2012 , pero no se consumó .
El acuerdo incluye la entrega de armas pesadas y medianas de los rebeldes que se encuentran en esa localidad , sitiada por el Gobierno desde el año 2012 .
Pero Alemania , en lugar de buscar activamente una solución , incluso , a nivel europeo , argumenta que desde el cierre de su embajada en Damasco , en 2012 , no es posible la asistencia consular .
( 2 ) Jonathan Littell , « Carnets de Homs » , Gallimard , 2012 .
( 1 ) Michel Seurat , « Syrie , l’ Etat de barbarie » , PUF , 2012 , rééd .
- 2012 , la Délégation aux affaires stratégiques du ministère de la Défense , que dirige alors l' ambassadeur Michel Miraillet , coordonne des études sur les aspects juridiques , politiques , diplomatiques et militaires de l' armement chimique syrien et de son éventuelle utilisation .
Début 2012 , voyant le président syrien perdre du terrain sur les rebelles , la République islamique a enclenché la seconde partie de son plan , chargeant le mouvement chiite libanais d' aller porter secours aux forces de Bachar el - Assad .
Paris préparait une action militaire en Syrie depuis début 2012 Sur la Syrie , l' attitude française est marquée par la continuité .
- Unis ont énuméré plusieurs sujets d'"inquiétude " concernant le respect par la Russie des règles de l' Organisation mondiale du commerce ( OMC ) , à laquelle Moscou a adhéré en 2012 , avec l' appui de Washington .
Dès janvier 2012 , près de six mois avant l' arrivée de François Hollande à l' Élysée donc , des plans de frappes ont commencé à être étudiés par le CPCO ( Centre de planification et de conduite des opérations ) de l' état
Chuck Hagel devrait pendant cette réunion de deux jours appeller à la retenue dans les disputes maritimes en mer de Chine méridionale , et rappeler la stratégie adoptée début 2012 par le président Barack Obama de " pivot " vers l' Asie - Pacifique , après une décennie de guerres en Irak et en Afghanistan , ont indiqué des responsables américains .
L’11 gennaio sempre ad Homs , inoltre , era stato ucciso un altro giornalista francese , Gilles Jacquier dell’ emittente France 2 , morto in seguito a un’ esplosione .
Lo scorso anno l’ allora direttore della CIA , David Petraeus , e i responsabili del Dipartimento di Stato e del Pentagono avevano già proposto di fornire armi ai ribelli siriani , ma la proposta era stata respinta dalla Casa Bianca .
nel 2012 , prima che la guerra civile penetrasse , i residenti erano poco più di 2 milioni .
Nel 2012 Hezbollah ha passato i confini del Libano e conquistato 8 villaggi del Libano , nel distretto siriano Al - Qusayr .
Nel 2012 è stata designata come organizzazione terroristica dagli Stati Uniti d’ America .
La situazione nel campo Il campo profughi di Yarmuk è stato coinvolto nella guerra civile siriana a partire dal 2012 ed è sotto assedio , sia per mano delle forze governative che dei ribelli , dal 2013 .
Solo nel 2012 è stata approvata in Siria una legge che consente a più candidati di presentarsi alle elezioni , ma in realtà sono stati posti numerosi vincoli e requisiti obbligatori che limitano fortemente il possibile numero dei candidati .
Nel 2012 Assad ha creato una milizia ancora più organizzata , chiamata Jaysh al - Sha’ bi .
Nel 2012 lo scenario cambiò sensibilmente .
Nel 2012 ha dichiarato pubblicamente :
E quando gli scontri armati si sono estesi in tutto il paese , la rivoluzione è diventata nel 2012 una guerra civile .
Un rapporto delle Nazioni Unite , alla fine del 2012 , descrisse il conflitto molto frammetato tra le forze Alawite di governo e le milizie e altre gruppi Shia contro i gruppi ribelli Sunniti , anche se l’ opposizione e il governo negarono questa distinzione .
dal 2012 .
Chi era James Foley Il giornalista americano ucciso dall' IS era stato rapito in Siria nel 2012 :
I rimedi naturali per allontanare api , vespe e calabroni senza danneggiare l’ ambiente Come allontanare le zanzare da casa in modo naturale Tutti i rimedi per eliminare la ruggine da cancelli e staccionate I più letti della settimana Il meglio delle notizie dall' Italia e dal mondo Leader nell' informazione di prossimità © Copyright 2012 - 2020 - Today plurisettimanale telematico reg .
2012 • È guerra civile Gennaio – Il fallimento della missione della Lega Araba La missione degli osservatori della Lega Araba si rivela un fallimento e viene ritirata .
Gli Stati Uniti hanno concluso che le armi chimiche sono state usate da Assad basandosi su diverse fonti di intelligence , che hanno studiato i piani militari del regime siriano , i rapporti su particolari attacchi condotti nell’ ultimo anno e le descrizioni dei sintomi riportati dalle persone esposte ai gas .
Le armi chimiche sono state usate “ su scala ridotta ” per diverse volte nel corso dell’ ultimo anno , secondo gli Stati Uniti .
Tra la fine del 2012 e l’ inizio del 2013 molti esperti cominciarono a parlare della guerra siriana come di una “ guerra per procura ” :
La conferenza di pace , chiamata Ginevra II in continuità con quella tenuta nel 2012 , ha l’ obiettivo di stabilire una qualche forma di tregua in Siria , dopo oltre due anni di guerra civile , e di istituire un organo di governo provvisorio accettato sia dall’ opposizione che dal regime del presidente siriano Bashar al Assad .
" 2012 /07/18.14:30:10 " ;
--------------------------------
2012-02-01
La situación se agravó a comienzos de febrero de 2012 a raíz del asedio a Homs , bombardeada desde el aire en ataques que dejaron centenares de muertos , y , después , en agosto , con las matanzas de Hula , Tremseh y Daraya , donde la oposición denunció el asesinato de más de 300 personas en cinco días , la mayoría civiles .
En Alepo , a comienzos de febrero de 2012 , 28 personas perdieron la vida en escaramuzas con artillería entre fuerzas rebeldes , aún mal organizadas , y las tropas del Ejército de Siria .
Les plans de frappes sont prêts depuis février 2012 .
--------------------------------
2012-02-10
Lo scorso 10 febbraio Ochlik è stato segnalato dal World Press Photo , il più prestigioso premio di fotogiornalismo , per una foto scattata in Libia durante la rivoluzione .
--------------------------------
2012-02-16
Il 16 febbraio in Siria era morto , sembra per un attacco d’ asma , un altro famoso e apprezzato giornalista americano , Anthony Shadid , 43 anni , considerato tra i migliori corrispondenti della sua generazione , vincitore di due premi Pulitzer e tra i più esperti di questioni mediorientali .
--------------------------------
2012-02-21
nelle foto , Marie Colvin ( Arthur Edwards – WPA Pool / Getty Images ) , e Remi Ochlik ( AP Photo / Lucas Dolega ) – L’ intervista di Marie Colvin per la BBC da Homs , pubblicata ieri Questo articolo non è più commentabile .
--------------------------------
2012-05-01
La militarisation des produits chimiques signifie que le régime d' Assad a réparti ses armes chimiques dans des dizaines de sites différents et dans des colonnes En mai , 12.000 commandos des forces spéciales américaines se sont exercés pendant un mois à la recherche d’ armes chimiques mais le Pentagone estime que 75.000 soldats seraient nécessaires pour neutraliser le stock d' armes chimiques d’ Assad .
Un membre de cabinet gouvernemental confie : " Lorsque nous sommes arrivés fin mai 2012 , ce travail était très largement entamé .
L' expression " ces 12 derniers mois " semblait mettre en cause le rôle de Vladimir Poutine , qui a repris les rênes du Kremlin en mai 2012 .
--------------------------------
2012-06-01
El definitivo punto de ruptura se produjo en junio de 2012 , cuando los sirios derribaron un caza turco .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
- du nom de la première conférence internationale sur la Syrie organisée en Suisse en juin 2012 et qui n' avait pas réussi à statuer sur le sort de Bachar el - Assad - est d' ores et déjà à écarter .
Nel giugno 2012 , Majid ha pubblicato in rete un messaggio audio contro il governo di Rijadh che aveva bloccato campagna di raccolta fondi di diversi studiosi musulmani wahabiti .
--------------------------------
2012-06-30
L' accord conclu le 30 juin 2012 en Suisse entre les grandes puissances ne précise pas le sort de M. Assad et l' opposition syrienne continue de considérer son départ du pouvoir comme une condition préalable à toute discussion .
Il portavoce del dipartimento di Stato statunitense , Jen Psaki , ha detto che la condizione affinché l’ Iran partecipi alla conferenza è la sua piena accettazione del “ comunicato di Ginevra ” ( documento approvato al termine della conferenza di Ginevra sulla Siria il 30 giugno 2012 ) , che prevede tra le altre cose la creazione di un organo di governo transitorio , con pieni poteri esecutivi e istituito con il consenso di tutte le parti – condizione che finora l’ Iran non ha mai detto pubblicamente di voler accettare .
La decisione di Ban Ki - moon è arrivata dopo che l’ ambasciatore iraniano all’ ONU aveva chiarito che il suo paese non aveva alcuna intenzione di accettare i punti della road map decisi al termine della conferenza di Ginevra del 30 giugno 2012 , la cui approvazione era stata indicata come precondizione per partecipare ai colloqui .
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
Redazione Online18 luglio 2012 ( modifica il 19 luglio 2012 ) © RIPRODUZIONE RISERVATA RCS MediaGroup S.p .
Era il luglio del 2012 :
Nel luglio del 2012 diventa improvvisamente un campo di battaglia , quando i ribelli attaccano la zona sudest della città .
A Luglio 2012 , l’ Osservatorio Siriano per i Diritti Umani ha stimato che centinaia di migliaia di soldati hanno disertato , mentre da parte Turca il numero era stimato a 60,000 soldati .
Decine di migliaia sono morti nei combattimenti , centinaia di migliaia sono fuggiti dalla città divisa tra i due fronti dal luglio del 2012 .
--------------------------------
2012-07-19
Sin embargo , apunta Álvarez Ossorio , esa es una opción lejana .
En cualquier caso , el escenario ha cambiado .
Va a ser muy difícil para él reemplazar a estas personas .
Ha perdido al ministro de Defensa , Daud Abdalláh Rayija , pero sobre todo a dos hombres de extrema confianza del presidente : su cuñado , el viceministro de Defensa Aseef Shawkat , y el general Hassan Turkmani , un asesor especial de Bachar que era clave en la estructura del régimen .
Sin embargo , considera que tras este atentado las autoridades sirias no van a abandonar su estrategia de confrontación de la rebelión , sino que la redoblarán , según Efe .
Porque Rusia se da ahora cuenta de que ha apostado por el caballo perdedor , que Bachar al Asad está muy débil ” , apunta Álvarez Ossorio .
La operación “ Volcán en Damasco ” Hace unos días , los líderes del opositor Ejército Libre Sirio ( ELS ) anunciaron la que llamaban “ operación Volcán en Damasco ” , una ofensiva para llevar la guerra a la misma capital del país , bastión del régimen .
Para el profesor de Estudios Árabes e Islámicos de la Universidad de Alicante , Ignacio Álvarez Ossorio , “ es un golpe , quizá definitivo para Bachar al Asad .
Próximo movimientos internos y externos En este escenario , el pánico se ha disparado .
El Gobierno de Irán , el gran aliado de Asad en la región y uno de los que más pierde con la caída del régimen , ha exigido que cese del " envío de armas para los terroristas " sirios y ha acusado de suministrarlas a " potencias de la zona y de fuera de la zona " , en referencia a EE.UU .
El Ejército sirio advierte a los autores del atentado de Damasco que " limpiará la patria de maldad " Rusia respalda a Annan y confía en alcanzar un consenso sobre Siria en el Consejo de Seguridad China coincide con Ban Ki - moon en que la situación en Siria es " muy grave "
“ Va a haber que estar muy atento a lo que puedan hacer Rusia y China .
Mueren el ministro y el viceministro de Defensa sirios en un atentado suicida en Damasco
Y no en vano .
Para el profesor de Ciencias Políticas de la Universidad Americana de El Cairo ( AUC , en sus siglas en inglés ) , Gamal Sultán , este golpe a la cúpula militar " es una señal de la debilidad del régimen , que a partir de ahora creo que va tener un conflicto interno , ya que abre la puerta a un golpe militar " .
Ha sido una acción coordinada por la oposición ” .
Tras el atentado , el ELS ha reivindicado la operación como una muestra de esa ofensiva : " Este es el volcán que hablamos , acabamos de empezar",dijo a Reuters el portavoz del ELS , Qassim Saadedine .
Para el profesor Álvarez - Ossorio la operación muestra que las capacidades del ELS se han incrementado .
e Israel , más que el régimen use las ármas químicas , es que caigan en manos no deseadas , elementos yihadistas , etc … ” .
Otros también comparten esa opinión .
Hace unos días , fuentes de inteligencia estadounidenses alertaron de los movimientos que el régimen estaba haciendo con su arsenal de armas químicas .
En los últimos meses , el régimen de Damasco , pero también algunos periodistas y analistas , han llamado la atención sobre la presencia entre los grupos opositores de mercenarios de Al Qaeda o yihadistas procedentes de Irak , Jordania o Chechenia , a quienes consideran responsables de grandes matanzas .
y sus aliados .
Además , apunta el experto , “ también se bombardeó la sede de la Guardia Republicana , la guardia pretoriana dirigida por Maher al Asad , el hermano de Bachar .
“ El gran temor , sobre todo de EE.UU .
Esto implica un cambio de gran magnitud y las próximas horas , los próximos días van a ser vitales ” , apunta el experto .
Hay que tener en cuenta que han sido eliminados los principales mandos de los servicios de inteligencia y los servicios de defensa , y no solo eso sino también del entorno ” , ha dicho en una entrevista con RTVE.es .
Pero consideran que las ofensiva solo triunfará si " hay una rebelión civil total " .
Las opiniones están divididas , pero todas coinciden en algo : el escenario ha cambiado .
La reacción del régimen El periodista Robert Fisk considera en un artículo publicado por The Independent que el golpe ha atacado a la yugular del régimen pero Al Asad no abandonará Siria , el presidente no ha tirado la toalla y su venganza será terrible .
Y eso , apunta Nabi , no es tan fácil .
Los ojos puestos en Rusia Pero sobre todo la atención se centra ahora en la escena diplomática .
De hecho , el único diplomático que ha desertado , por el momento , de las filas del régimen , el exembajador en de Siria en Irak , Nawaf Fares , ya alertó que el régimen podía usarlas y tras un golpe tan duro , fuentes opositoras temen que empiece a hacerlo .
" Lo que ha pasado traspasa todos los límites de la violencia , así que ahora todo valdrá " , ha indicado a Efe el analista opositor sirio , Sarbat Nabi , profesor de Historia y Filosofía Moderna de la Universidad de Salahedín .
¿ Es un golpe definitivo ?
Momento de tranquilidad Desde el comienzo oficial de la llamada " Batalla de Alepo " , el 19 de julio de 2012 tras una ofensiva rebelde , ha habido sucesivos remansos de paz .
" No hay duda de que la interferencia de potencias extranjeras y el envío de armas a Siria , junto con el apoyo de algunas potencias regionales e internacionales a los movimientos terroristas que atentan contra la estabilidad y la seguridad de Siria , no llegarán a nada y deben parar cuanto antes " , ha comunicado .
" Siria carece de una oposición que represente a todos ciudadanos ya que el Consejo Nacional Sirio ( principal agrupación de los opositores en el exilio ) engloba solo a algunos estratos o grupos " .
Sea como fuere , el atentado ha sacudido incluso a los actores que en mayor o menor medida están influyendo en el conflicto sirio .
“ Todo el mundo va a mover ficha .
De hecho , el Consejo de Seguridad de la ONU retrasó la votación sobre el proyecto de resolución contra Siria tras conocerse el atentado .
El atentado contra la cúpula militar siria cambia el escenario de la guerra civil La guerra civil de Siria ha entrado de lleno en la misma casa de Bachar al Asad .
“ No es fruto de una iniciativa particular de algún elemento resentido ” .
N' oublions pas que Barack Obama est en campagne .
Les ventes d' armes qui se chiffrent à des millions d' euros .
Ce double veto oblige les Etats
Comment comptent - ils s' y prendre ?
les Etats
Par principe , la Russie est toujours hostile à toute ingérence dans les affaires intérieures d' un pays .
Mais c' est aussi une alliance de cinquante ans ;
La perspective d' une intervention militaire suscite les plus grandes réticences .
et le dernier bastion d' influence russe dans la région , où elle possède sa seule base maritime en méditerranée à Tartous .
Washington envisage désormais une solution " en dehors " du Conseil de l' ONU .
- Kadhafi .
A l' ONU , la Russie et la Chine ont provoqué la colère des Occidentaux en opposant pour la troisième fois leur veto à une résolution du Conseil de sécurité prévoyant des sanctions contre le régime syrien .
" Nous allons intensifier nos efforts avec un éventail de partenaires en dehors du Conseil de sécurité afin d' exercer des pressions sur le régime Assad " , a déclaré jeudi l' ambassadrice américaine aux Nations - Unies , Susan Rice .
- Unis à réfléchir à une nouvelle stratégie
Dans le cadre d' une offensive apparemment concertée , les rebelles ont pris le contrôle de plusieurs postes frontières avec l' Irak et la Turquie .
Afin d' assurer la sécurité et la qualité de ce site , nous vous demandons de vous identifier pour laisser vos commentaires .
Enfin , Vladimir Poutine ne cesse de dire qu' il préfère un mauvais Assad à un islamiste .
Vladimir Poutine a eu comme on dit l' impression de se faire avoir , et a promis qu' on ne l' y reprendrait pas .
Il y a l' aspect psychologique , d' abord .
Ils vont tout faire pour soutenir l' opposition .
D' autant qu' elle a des intérêts majeurs en Syrie .
Cette inscription sera valable sur le site RTL.fr .
Politiquement , mais aussi en lui livrant de l' équipement , en fournissant une assistance humanitaire , tout en durcissant les pressions économiques et les sanctions contre le régime .
face aux risques induits par l' aggravation de la crise , non seulement pour la stabilité du Proche - Orient mais aussi en matière de prolifération .
Sur le terrain , les combats continuent de faire rage dans certains quartiers de Damas , où les rebelles semblent poursuivre inexorablement leur progression .
Mais ça veut dire que les Etats - Unis , avec le plus d' alliés possible , vont désormais se concentrer sur leurs principaux intérêts en matière de sécurité , tels que les armes chimiques , le cas Al Qaïda et le danger d' une extension du conflit .
Le rejet de la résolution remet en question la médiation de Kofi Annan et la mission des observateurs onusiens , au terme d' une journée où 248 personnes ont été tuées en Syrie , soit " le plus lourd bilan documenté depuis seize mois " , selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH).Pékin se contente de suivre dans ce dossier .
- Unis veulent désormais agir " en dehors " de l' ONU La Maison Blanche a qualifié jeudi d'"extrêmement regrettable " le veto opposé par la Russie et la Chine à une résolution du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie et estimé qu' il sonnait le glas de la mission dirigée par l' émissaire Kofi Annan dans ce pays .
C' est plutôt Moscou qui donne le tempo .
Syrie :
Qui s' était rapidement transformée en une offensive anti
Ca reste volontairement flou .
La Turchia non ha nulla a che vedere con questo attacco » , ha detto Erdogan ritornando da una breve visita a Mosca dove ha incontrato il presidente russo con il quale ha parlato della crisi siriana ONU - Dato lo stallo diplomatico slitta l' atteso voto in Consiglio di Sicurezza all' Onu di una risoluzione che proroga la missione degli osservatori sul territorio slitta a domani , confermando le difficoltà al raggiungimento di un' intesa .
--------------------------------
2012-08-01
La imagen es de agosto de 2012 .
Août 2012 : l' accélération Dès la fin de l' hiver 2011
Plusieurs pays : les Etats - Unis , la Turquie et Israël , ont déclaré posséder des éléments matériels indiquant l' utilisation d' armes de ce type , mais n' ont pas communiqué la nature exacte de leurs preuves , ni décidé si , comme l' avait promis le président Obama en août 2012 , le recours à de telles armes par le pouvoir de Damas constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " susceptible d' entraîner une intervention étrangère en Syrie contre le régime .
En août dernier , le président américain avait prévenu son homologue syrien Bachar al Assad que l’
--------------------------------
2012-08-14
M. Fabius devait recevoir mardi le président du CNS Abdel Basset Sayda .
--------------------------------
2012-08-18
L' agence officielle Sana a par ailleurs démenti que le chef de la diplomatie Walid Mouallem ait annnoncé sur twitter avoir remplacé le vice-président Farouk al - Chareh , personnalité sunnite la plus en vue du régime dont la défection annoncée samedi par des télévisions arabes avait été aussitôt réfutée à Damas .
--------------------------------
2012-08-20
président "
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Ce qui se passe sur le terrain , ce sont des crimes terroristes qui visent le peuple syrien et qui sont perpétrés par des salafistes armés soutenus par des pays connus " , a rétorqué le ministère syrien des Affaires étrangères en récusant le terme de guerre civile .
Le 20 août 2012 , Barack Obama est très précis , concernant l' emploi éventuel d' armes chimiques : " Nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous et qu' il y aurait des conséquences énormes .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Sur le terrain , la fête musulmane du Fitr , qui célèbre la fin du jeûne du ramadan , était endeuillée par des combats meurtriers à Alep ( 355 km au nord de Damas ) , mais aussi dans la capitale .
Combats à Alep et Damas
" Il a de moins en moins de réserves .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le 20 août 2012 , le président américain lance un avertissement à Bachar Al
Damas accuse régulièrement l' Arabie saoudite et le Qatar d' armer les rebelles .
Dans le sud , la ville de Herak , où sont retranchés des insurgés , se trouve dans une situation humanitaire " catastrophique " faute de pouvoir se ravitailler en vivres et médicaments , a affirmé le Conseil national syrien ( CNS ) , principale
Le sort de M. Chareh suscite cependant des interrogations alors qu' il n' a pas été vu en public depuis un mois .
rouge » à ne pas franchir le 20 août 2012
Toujours dans le centre , une journaliste japonaise a été grièvement blessée alors qu' elle couvrait des combats dans le quartier Sleimane al - Halabi , selon l' OSDH , citant des militants .
A Damas , des affrontements ont éclaté dans plusieurs quartiers de l' est et du sud , notamment Jobar ( est ) et Tadamoun ( sud ) , selon l' OSDH .
moins 131 personnes , dont 57 civils , 37 soldats et 37 rebelles ont été tuées lundi , selon un bilan provisoire de l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) qui rapporte plus de 23.000 morts depuis le début de la révolte en mars 2011 .
Les autorités avaient annoncé il y a plus d' un mois avoir repris le contrôle de Damas avant d' être démenties sur le terrain .
"
Et alors que la recrudescence des bombardements dans le Nord pousse des milliers de personnes à fuir vers la Turquie , Ankara a prévenu que le pays , qui accueille 70.000 réfugiés , ne pourrait pas en accepter plus de 100.000 .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Trois sunnites et trois alaouites ont été blessés dans des échanges de tirs , selon un responsable des services de sécurité .
Créez
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le régime bientôt à court d' argent
Réduire
Ce qu' il faut , c' est arrêter la guerre civile et ça ne va pas être simple " , avait souligné sur France 24 le successeur désigné de Kofi Annan .
" Nous surveillons la situation de très près , nous avons mis sur pied un ensemble de plans ( ... ) et nous avons fait savoir de façon claire et nette à toutes les forces dans la région qu' il s' agissait d' une ligne rouge pour nous , et qu' il y aurait des conséquences énormes " , a encore dit M. Obama .
coalition de l' opposition .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Trump , quatre ans de plus ?
une possible intervention militaire en Syrie en cas de déplacement ou d' utilisation d' armes chimiques dans ce pays , où les combats entre rebelles et forces
Un mois jour pour jour après le début de la bataille d' Alep , les rebelles ont porté lundi les combats dans le centre - ville en affrontant l' armée près du tribunal militaire et du parti Baas , selon l' OSDH .
Le régime du président Assad avait alors franchi la fameuse " ligne rouge " tracée par M. Obama lui - même le 20 août 2012 .
Boutique le Point Syrie : Obama hausse le ton contre Assad , combats à Alep
Expérience
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
Mais " si nous commencions à voir des quantités d' armes chimiques déplacées ou utilisées , cela changerait mon calcul et mon équation " , a -t -il ajouté .
des données à caractère personnel *
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a estimé que le canal financier pouvait être une arme efficace pour " étrangler " le régime syrien , qui sera bientôt à court d' argent selon lui .
- Unis ont évoqué lundi
On a compté qu' il n' en avait que pour quelques mois , sauf appui de la Russie et de l' Iran " , a -t -il dit à la radio RTL .
Un commandant de l' Armée syrienne libre ( ASL , formée de déserteurs et de civils armés ) a affirmé à l' AFP que les rebelles avaient " pénétré et pris contrôle " de secteurs centraux d' al - Tilal , Al Maadi et Jdaidé , près du quartier historique .
Agrandir le texte
Les Etats
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
A Paris , le président français François Hollande a répété que toute solution politique en Syrie passait par le départ de Bachar al - Assad du pouvoir lors d' un entretien avec le nouveau médiateur international Lakhdar Brahimi , qui avait , lui , déclaré la veille ne pouvoir encore prendre position sur ce sujet .
Au
Le président syrien y avait effectué la veille une rare apparition publique dans une mosquée .
" Jusqu' ici , je n' ai pas donné l' ordre d' intervenir militairement " en Syrie , a déclaré le président américain Barack Obama lors d' une conférence de presse .
du régime ne connaissaient aucun répit , notamment à Alep .
Au Liban voisin par ailleurs , des combats ont repris à Tripoli , après une trêve pendant le ramadan , entre les quartiers de Bab el - Tebbaneh , majoritairement sunnite et hostile au régime syrien , et Jabal Mohsen , quartier alaouite soutenant ce régime .
Les journalistes ont aussi payé le prix de leur couverture difficile du conflit : la japonaise Mika Yamamoto a été tuée lundi dans un quartier d’ Alep , la quatrième journaliste étrangère à mourir en Syrie .
--------------------------------
2012-09-01
En septembre dernier , le porte-parole du ministère des Affaires étrangères syrien , Jihad Makdissi , déclarait que le régime n’ utiliserait d’ armes chimiques
La prima base tecnica della FSA ebbe sede in Turchia , successivamente , nel mese di Settembre del 2012 , si spostò in Siria .
--------------------------------
2012-09-19
" Fino a ieri ( 19 settembre ) , almeno 20.755 civili , 1.148 disertori e 7.095 soldati sono stati uccisi in tutta la Siria dall' inizio della rivolta " , ha riferito Rahman .
--------------------------------
2012-10-01
Como éste , declarado por un día de celebración musulmán a fines de octubre de 2012 , aprovechado por la gente para comprar comida en el norte de la ciudad .
- arabe ) d' Octobre ( 1973 ) et sera le cimetière des agresseurs " , a indiqué le Premier ministre cité par la télévision d' Etat .
Des contacts vont être pris en octobre et le médiateur de l' ONU en Syrie , Lakhdar Brahimi , fera le point des préparatifs fin octobre .
Nell’ Ottobre del 2012 , vari gruppi religiosi iracheni si sono uniti al conflitto in entrambe le parti .
--------------------------------
2012-10-19
| Registrazione al Tribunale di Roma n.294 del 19 ottobre 2012 .
--------------------------------
2012-11-01
En noviembre de 2012 las fuerzas rebeldes crearon en Doha ( Catar ) la Coalición Nacional para las Fuerzas de la Revolución y la Oposición Siria ( CNFROS ) , que ha sido reconocida por EE UU , Francia , la Liga Árabe y el Consejo de Cooperación del Golfo ( CCG ) , entre otros países y organismos , como único representante del pueblo sirio .
" C' est le premier signe d' espoir en Syrie depuis longtemps " , a -t -il ajouté , annonçant par ailleurs la tenue mi-novembre à Genève d' une conférence de paix sur la Syrie . " Le Conseil de sécurité mérite enfin son nom " , a affirmé le chef de la diplomatie française , Laurent Fabius .
M. Ban a par ailleurs confirmé que la conférence de paix sur la Syrie dite de " Genève 2 " devrait se tenir mi-novembre .
Minée par les divisions , l' instance a intégré en novembre 2012 la Coalition nationale syrienne ( CNS ) , créée pour mieux respecter la pluralité de l' opposition syrienne .
Nel Novembre del 2012 a Doha il Consiglio Nazionale e altre opposizioni si sono unite a formare la Coalizione Nazionale per le Forze Siriane di Rivoluzione e Opposizioni .
Nel Novembre del 2012 , il Concilio ha accettato di unirsi a diversi gruppi di oppositori .
--------------------------------
2012-12-02
Le journal syrien proche du pouvoir , Al - Watan , avait promis dimanche " l' enfer " à ceux qui songeraient à attaquer Damas .
--------------------------------
2012-12-03
" Plusieurs indices nous laissent penser qu' ils sont en train de mélanger des précurseurs chimiques " , a révélé à l' AFP un responsable américain , évoquant le gaz sarin et donnant corps aux mises en garde américaines tout au long de la journée .
Pour Washington , l' utilisation d' armes chimiques constituerait le franchissement d' une " ligne rouge " .
" La situation sécuritaire est devenue extrêmement difficile , y compris à Damas " , a expliqué Radhouane Nouicer , coordinateur de l' aide humanitaire en Syrie , cité par Irin .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
M. Obama a pris à témoin M. Assad .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Le Liban a de son côté demandé lundi aux autorités syriennes le rapatriement des corps de 21 jeunes sunnites libanais tués vendredi en Syrie où ils étaient venus combattre aux côtés des rebelles .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Obama met en garde Assad contre le recours à des armes chimiques
- Unis sont " inquiets à l' idée qu' un régime de plus en plus assiégé ( ... ) réfléchisse à l' utilisation d' armes chimiques contre les Syriens " , a renchéri le porte-parole de la Maison Blanche , Jay Carney .
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Si vous commettez l' erreur tragique d' utiliser ces armes , il y aura des conséquences et vous en répondrez " , a prévenu le président américain lors d' une allocution à Washington .
Ses précurseurs chimiques sont stockés séparément pour éviter tout accident , le fait de les mélanger constitue une étape vers sa militarisation .
Sur le terrain , l' ONU " va suspendre ses missions dans le pays jusqu' à nouvel ordre " et retirer son " personnel non essentiel " de Syrie , a déclaré son porte-parole Martin Nesirky .
Le gaz sarin est un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète puis la mort .
- air Patriot de l' Otan .
Lundi encore , des avions de chasse turcs ont été dépêchés vers la frontière , après un raid de l' aviation de Damas sur une localité tenue par les rebelles .
L' Otan doit répondre favorablement dans les prochains jours à la demande d' Ankara , alarmée des débordements de la guerre sur son territoire .
Sur le plan diplomatique , le président russe Vladimir Poutine a condamné depuis Istanbul le déploiement prévu en Turquie de missiles sol
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Créez
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Après 20 mois de violences , le secrétaire général de la Ligue arabe Nabil al - Arabi a estimé dans un entretien à l' AFP que le régime syrien pouvait tomber " à n' importe quel moment " .
Réduire
Le régime peut tomber " à n' importe quel moment " Selon Irin , l' agence de presse de l' ONU , les Nations unies ont aussi suspendu tous les déplacements en dehors de Damas et retiré certaines agences de la ville d' Alep ( nord ) , théâtre de combats entre l' armée et les rebelles .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Les combats se sont de fait étendus récemment aux abords de l' aéroport de Damas , où les vols ont dû être suspendus , et les liaisons téléphoniques et internet ont été interrompues pendant 48 heures .
L' artillerie et l' aviation syriennes ont bombardé les quartiers sud de Damas et sa banlieue , selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , proche de l' opposition , et un chasseur MiG a été abattu .
A Prague , la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton a adressé un " avertissement très sévère " aux dirigeants syriens .
Trump , quatre ans de plus ?
Depuis des mois , la Russie a systématiquement mis son veto à tout projet de résolution du Conseil de sécurité de l' ONU condamnant la Syrie .
La Jordanie , frontalière de la Syrie , a jugé par la voix de son ministre des Affaires étrangères , Nasser Judeh , en visite à Washington , que l' usage de ces armes " changerait la donne " et provoquerait une intervention internationale .
Le président américain Barack Obama a menacé lundi de " conséquences " son homologue syrien Bachar al - Assad s' il faisait usage d' armes chimiques , un responsable américain affirmant que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Un responsable américain a affirmé lundi que Damas était en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin , un puissant neurotoxique qui provoque une paralysie complète , puis la mort .
Expérience
A la lisière de la Turquie , au
Lundi , il faisait état de nouvelles " opérations de qualité de l' armée " qui a tué de nombreux " terroristes " .
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
des données à caractère personnel *
Mais Damas a aussitôt " réaffirm(é ) qu' elle ne fera pas usage de ce genre d' armes , si elle en possède , contre son peuple " , selon une source au ministère des Affaires étrangères citée par l' agence de presse officielle Sana .
Sans que l' on sache si la décision est liée , l' ONU a annoncé qu' elle suspendait ses opérations en Syrie en raison de la dégradation de la sécurité , un mouvement suivi par l' Union européenne qui a décidé de réduire sa délégation au minimum .
Agrandir le texte
moins 12 personnes , dont huit rebelles jihadistes , ont été tués dans un raid aérien à Ras al - Aïn , selon l' OSDH , qui a dénombré pour lundi 86 morts dont 32 civils , 32 rebelles et 22 soldats .
Même chose pour l' Union européenne , qui a " décidé de réduire ses activités à Damas à leur minimum " .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Les Etats
Boutique le Point Syrie :
--------------------------------
2012-12-04
Je m' attends à une réaction immédiate de la communauté internationale " si c' était le cas , a déclaré Anders Fogh Rasmussen avant une réunion des ministres des Affaires étrangères des pays de l' Otan à Bruxelles .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
L' utilisation d' armes chimiques par la Syrie entraînerait une " réaction immédiate " de la communauté internationale , a déclaré mardi le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Son objectif " sera totalement défensif " et ne " sera en aucune façon une manière de promouvoir une zone d' exclusion aérienne ou une quelconque opération offensive " , a -t -il réitéré .
" Le recours à des armes chimiques est et serait totalement inacceptable .
Cet avertissement intervient quelques heures après que le président américain Barack Obama a directement menacé son homologue syrien , Bachar el - Assad .
"Une utilisation éventuelle d' armes chimiques serait totalement inacceptable pour la communauté internationale .
"
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
La situation à la frontière sud-est de l' Otan est une source de grande inquiétude .
Créez
Le régime de Bachar el -
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Réduire
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Trump , quatre ans de plus ?
Anders Fogh Rasmussen a par ailleurs indiqué qu' il s' attendait à ce que les ministres donnent une réponse positive à la demande de la Turquie de déployer des missiles Patriot à proximité de la frontière avec la Turquie .
pourrait être effectif d' ici à quelques semaines , a précisé Anders Fogh Rasmussen .
" Je prévois que le Conseil des ministres prendra la décision cet après-midi de renforcer les capacités de défense aérienne de la Turquie [ ... ] pour assurer la protection de la population et du territoire turc " , a -t -il indiqué devant la presse .
- Unis , l' Allemagne et les Pays - Bas -
- les États
La Turquie a demandé le soutien de l' Alliance .
Boutique le Point Syrie : l' Otan menace d' une réaction " immédiate "
Expérience
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
des données à caractère personnel *
Au Liban voisin , très divisé sur le conflit qui déchire l' ancienne puissance tutélaire , onze personnes ont péri depuis mardi à Tripoli ( nord ) dans des accrochages entre habitants alaouites , partisans de M. Assad , et sunnites hostiles à son régime , selon une source de la sécurité .
- moon a indiqué avoir envoyé mardi
Et nous sommes totalement solidaires avec la Turquie " , a -t -il dit .
si Damas emploie l' arme chimique
Assad serait en train de mélanger les composants nécessaires à la militarisation du gaz sarin .
Agrandir le texte
Le déploiement de Patriot par les trois pays de l' Otan possédant ce système
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Si vous commettez l' erreur tragique d' utiliser ces armes , il y aura des conséquences et vous en répondrez " , a déclaré Barack Obama .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2012-12-23
La investigación del GPPI incluye datos desde el 23 de diciembre del 2012 , pero la mayoría de los ataques que documenta tuvieron lugar después de la declaración del presidente Obama en el 2012 de que el uso de armas químicas contra civiles sirios sería la línea roja de su gobierno .
Un degré a été franchi dans l' horreur à Homs , le 23 décembre 2012 , avec l' utilisation pour la première fois d' armes chimiques à faible dose , selon l' opposition syrienne et les services de renseignements américains .
La Grande - Bretagne et la France ont soumis des informations aux Nations unies concernant les allégations selon lesquelles les forces gouvernementales ont utilisé des armes chimiques face aux rebelles , notamment dans la ville de Homs le 23 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
Consultado sobre si el ataque de esta semana guarda parecido con el de 2013 , Arteaga explica que " las pruebas actuales no son equiparables a las que se presentaron entonces " .
Como ya ocurriera con Guta , la zona se encontraba asediada por las tropas de Asad desde 2013 .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El submarino que no flotaba En 2013 , expertos españoles que trabajaban en la construcción de cuatro submarinos S-80 descubrieron que el sumergible probablemente no podría flotar por problemas de diseño .
Diez años del ataque contra el reactor nuclear sirio Israel afirma que no interviene en la guerra civil del país vecino más allá de responder a cada ataque ( intencionado o resultado de combates internos ) desde los Altos del Golán y de tratar a más de 4000 heridos sirios desde el 2013 .
En 2013 , como consecuencia de un acuerdo entre Rusia y Estados Unidos , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques .
Si bien Trump directamente criticó a Rusia por no garantizar la eliminación de las armas químicas de Siria , como lo prometió en 2013 , sugirió de manera incongruente que aún se podía abrir una puerta para mejorar las relaciones .
Debían actuar como garantes , y es evidente que Rusia ha fallado en su responsabilidad " , agregó Tillerson respecto a los acuerdos alcanzados con Siria para que dejara de hacer uso de este tipo de armas tras otro ataque similar que tuvo lugar en 2013 .
El tercero de ellos contiene un reconocimiento del grupo de investigadores de la OPCW - premio Nobel de la paz 2013 por su trabajo sacando armas químicas de Siria - de que no han sido capaces de corroborar las denuncias del gobierno sirio de que sus fuerzas han sido objetivo de armas químicas .
A raíz de un ataque con un agente nervioso en el 2013 en un suburbio de Damasco , Obama estuvo a punto de enviar sus aviones de guerra .
Desde 2013 , Assad ha utilizado las armas químicas en al menos 35 ocasiones sin que hubiese una respuesta contundente por parte de la comunidad internacional .
En 2013 y 2014 el Gobierno sirio controlaba una parte muy pequeña del territorio del país que mayoritariamente estaba controlado por grupos terroristas como el Estado Islámico , Al Qaeda , el Organismo de Liberación del Levante .
En 2013 , tras el ataque de Guta , la Administración de Barack Obama marcó las líneas rojas del conflicto después de que la ONU certificara el uso de misiles tierra - tierra cargados con un agente nervioso sarín que acabó con la vida de " civiles , incluidos niños , en una escala relativamente grande " , como recoge el informe que publicaron .
Hace dos años , Putin ayudó al presidente Obama a rescatar una victoria diplomática que eliminó el arsenal de armas químicas sirias , después de que el régimen de Assad cruzara la " línea roja " cuando las usó en la guerra civil de ese país .
El conflicto , que empezó como un enfrentamiento entre rebeldes moderados y el régimen , se volvió mucho más complejo con el ascenso de los grupos yihadistas , sobre todo del Estado Islámico , a partir de 2013 .
Fernández llegó a Estados Unidos desde su Cuba natal con 15 años de edad y debutó con los Marlins en 2013 , cuando fue nombrado novato del año .
2013 : Masacre con armas químicas En 2013 , Siria ya era un campo de batalla total , con la aparición de los primeros grupos islamistas , como el Frente al Nusra , filial de Al Qaeda en el país .
A la espera de la llegada de este equipo del organismo internacional , el mismo que supervisó la entrega del arsenal químico por parte del régimen en 2013 , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) emitió un comunicado en el que recogió que unas 500 personas fueron atendidas en centros médicos en Duma con síntomas de exposición a agentes químicos y que unas 70 personas que estaban en sótanos murieron .
Desde Reino Unido , Vince Cable , secretario de Negocios en 2013 , declaró que en su país se aprobaron licencias de exportación de productos químicos que podrían ser usados para fabricar sarín entre 2004 y 2010 .
La " línea roja " de Obama Como al resto de la comunidad internacional , el ataque químico de 2013 sobre Damasco hace reaccionar al presidente estadounidense Barack Obama , que lo considera " una línea roja " .
" No tenemos un arsenal químico desde que lo entregamos en 2013 " , dijo este año .
Su principal victoria fue su expulsión de Alepo y alrededores entre 2013 y 2014 .
En 2013 se calculaba que había ya en torno dos millones de refugiados , pero tras la irrupción del Estado Islámico y el recrudecimiento del conflicto en el norte del país , la huida se ha hecho masiva : miles de sirios abandonan cada día sus casas para huir de los bombardeos , las matanzas o el hambre .
En 2013 , Siria aceptó la destrucción de su arsenal químico tras varios supuestos ataques , una eliminación que se llevó a cabo en base a una resolución aprobada por el propio Consejo de Seguridad que establecía la posibilidad de imponer castigos en caso de incumplimiento .
La mediación rusa fue fundamental en la resolución de la crisis de las armas químicas a finales de 2013 .
Hace un par de años los domingos solía ver en la Cuesta de Mohedano y enfrente del Ministerio de Sanidad , Política Social , manifestarse a unos centenares de personas sirias para parar la masacre(¡¡¡sólo lllevaban 80.000 muertos!!)La gente ni sabía de qué protestaban , y menos la bandera que había en la conceentración .
- El Estado Islámico conquistó grandes extensiones del territorio sirio desde su irrupción en el conflicto en 2013 y proclamó un « califato » en 2014 en los territorios conquistados en Siria y en el vecino Irak , hoy desmoronado .
La irrupción del ISIS en Siria , a mediados de 2013 , no fue bienvenida por la mayoría de sirios .
En 2013 consiguió evitar in extremis una intervención militar extranjera , aceptando un acuerdo elaborado por Washington y Moscú sobre la supresión de sus depósitos de armas químicas , tras la muerte de 1.400 personas en un ataque contra una zona rebelde cerca de Damasco .
Siria controla completamente Guta Oriental La zona , sitiada desde 2013 , está libre de " terroristas " , afirmó el Ejército tras desalojar a los últimos rebeldes de Duma .
En 2013 entra en la guerra de Siria para ampliar sus territorios y pasa a llamarse Estado Islámico para Irak y Levante .
Hay que remontarse atrás en el tiempo , hace aproximadamente cuatro años , cuando el todavía presidente de Estados Unidos , Barack Obama , respaldado por buena parte de la comunidad internacional , se vio preparado para intervenir directamente en Siria .
El grupo radical autodenominado Estado Islámico ( EI ) entró en el conflicto sirio al establecer el Frente al Nusra , antes de anunciar una fusión con el grupo en 2013 que fue rechazada por al Qaeda .
El mandatario sirio asegura que su régimen entregó en 2013 todas las armas químicas que tenía en su poder en el marco de un acuerdo negociado con Rusia , para evitar las amenazas de un ataque militar de Estados Unidos .
En sus calles , el que desde 2013 fue uno de los bastiones de las milicias rebeldes , vive hoy todo el peso de una guerra que suceda ya lo que suceda , ha partido por la mitad el tejido social de un país cuyas esperanzas en el futuro han sido dinamitadas a la espera de poder señalar un único culpable .
La Mezquita de los Omeyas , después En 2013 fue muy dañada por los combates .
La ciudad , que se encontraba sitiada por las tropas oficiales desde 2013 , era la última que controlaban los combatientes insurrectos .
Sin embargo , este ataque , que de confirmarse el uso de agentes químicos sería el peor perpetrado en suelo sirio desde la masacre de Guta en 2013 según la ONU , ha supuesto un punto de inflexión para Trump .
La Chine est accusée de traîner des pieds mais a assuré cette année qu' elle entamerait des discussions avec les pays de l' Asean à ce sujet .
Armes de destruction massive frappant aveuglément Armes de destruction massive frappant aveuglément militaires et civils , les armes chimiques ont montré leurs effets dévastateurs cette année en Syrie .
– 2013 Les plus lus
- Bachar el - Assad est sur le point de tomber À en croire les discours des dirigeants occidentaux en début d' année , la chute du président syrien était imminente .
President Vladimir Putin during the G8 Summit at Lough Erne in Enniskillen , Northern Ireland June 17 , 2013 .
STATO ISLAMICO DELL’ IRAQ E DEL LEVANTE ( ISIL ) Da’ ash o Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante ( ISIS [ Islamic State of Iraq and Syria]o ISIL o Stato Islamico ) ha conquistato rapidamente il Nord della Siria dall’ inzio di Aprili del 2013 fino a metà 2014 .
Attiva dal 2013 , Kata’ ib Sayyid al - Shuhada si è posta sin dal principio l’ obiettivo di proteggere il santuario di Zaynab a Damasco , nel quadro più generale di una difesa di tutti i luoghi sacri sciiti .
Tra i gruppi che fanno parte dell’ Unità e che sono noti per la propria azione in Siria , di fondamentale importanza è Harakat al - Nujaba ’ , il ‘ Movimento dei Nobili ’ , fondato nel 2013 dai gruppi Kata’ ib Hezbollah ( attivo in Iraq sin dal 2007 nella lotta contro le forze americane ) e Asa’ ib Ahl al - Haqq , con il fine di incanalare miliziani iracheni verso lo scenario siriano .
Nel corso del 2013 a contendere ai qaedisti l’ egemonia sulle brigate islamiste si affacciarono gli uomini fedeli a uno dei capi in maggiore ascesa della guerriglia sunnita iraqena , ormai in rotta con i seguaci di Al Zawahiri :
I colleghi mi raccontano che quando il campo aprí nel 2013 , l’ idea era quella di un campo temporaneo .
Nel 2013 Hezbollah entrò in guerra in supporto all’ esercito Siriano .
Nel 2013 si era installato nella parte orientale della Siria , assumendo il nuovo e più aderente nome di Stato islamico in Iraq e Siria ( Isis ) .
2013 • Le armi chimiche usate su Ghouta Gennaio – Damasco accusa Israele Damasco accusa le forze aeree israeliane di aver colpito un centro di ricerca militare siriano .
Yasser , invece con la sua camicia e berretto bianco , ci racconta che é arrivato qui nel 2013 e che prima di fuggire , in Siria era costretto a fare il contadino nonostante la sua laurea in ingegneria per via della sua adesione all’ opposizione governativa .
Quello che si sà , qui a Za’ atri , é che fino ad allora la vita andrá avanti com’ è andata finora e che qui , qualcuno , per loro ci sará sempre per aiutarli a continuare a credere nei loro sogni .
Un altro gruppo attivo sul suolo siriano e che detiene connessioni con l’ Iraq è l’ organizzazione al - Quwat al - Ja’ afariyah , nata nel 2013 .
Diffusa dal Los Angeles Times , anno 2013 Leave a Reply Annulla risposta quattro
Le accuse di attacchi al cloro Il cloro è una sostanza molto comune nell’ industria chimica e non è esplicitamente vietato dalla Convezione sulle Armi Chimiche , che il governo siriano ha firmato lo scorso anno .
La nascita dell’ ISIS e dello Stato Islamico Nei primi mesi del 2013 il regime siriano cominciò a guadagnare terreno – soprattutto nei confronti della FSA – e nel frattempo ci si preparava a una scissione nel campo jihadista , con gli scontri sempre più frequenti tra leadership siriana e i miliziani di ISI ( Stato Islamico dell’ Iraq ) , guidati da Abu Bakr al Baghdadi .
Dal 2013 Israele ha lanciato solo pochi attacchi aerei all’ interno della Siria mirati ad impedire a Hezbollah di ottenere armi avanzate , come sofisticati missili anti - aerei .
I rifugiati nei paesi confinanti o vicini , soprattutto Turchia e Libano , dovrebbero toccare i tre milioni entro la fine dell' anno Il tuo contributo Ã¨ fondamentale per avere unâinformazione di qualitÃ .
--------------------------------
2013-03-01
Début mars , l' hebdomadaire allemand Spiegel a affirmé que les Américains entraînaient des rebelles en Jordanie et le quotidien britannique Guardian a précisé que des instructeurs français et britanniques participaient à ces entraînements .
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
" Il y a eu d' autres accusations présentées au secrétaire général de l' ONU , datant de mars , contre les deux parties .
un accord stratégique divulguées La course vers Mars a commencé Il y a cinq ans était signé l’ accord sur le nucléaire iranien « Avec l’ Iran , préserver la possibilité d’ une relance » En Iran , une mystérieuse série d ’ « explosions » Sanctions contre l’ Iran : la bataille diplomatique s’ intensifie Le nucléaire iranien sous l’ œil de l’ AIEA En Irak , des Américains partis pour rester L’ accord international sur le nucléaire iranien sur le point d’ être rompu Paris et Londres accusent le régime syrien d’ avoir utilisé du gaz sarin « A Damas , on s’ adapte à la mort qui pleut »
dirigée par le Suédois Ake Sellström a été créée à la mi-mars sur le recours éventuel à des armes chimiques dans le conflit syrien , qui a fait plus de 70.000 morts .
Adra , Otaiba et Jobar sont les trois points où l' utilisation de gaz est décrite par les sources locales de la région depuis le mois de mars dans la région de Damas .
Nel marzo del 2013 è stata il primo capoluogo di provincia a essere conquistata dall’ opposizione siriana .
-701.000 posti di lavoro a marzo , la disoccupazione sale al 4,4 % Wall Street , attesa per il rapporto sull' occupazione Usa , effetto coronavirus :
--------------------------------
2013-03-06
6 mars sa première conférence de presse depuis le début de l’ année , le président américain a mis ...
Barack Obama accuse les républicains de « légèreté » sur l’ Iran et la Syrie Donnant mardi
--------------------------------
2013-03-19
Les autorités syriennes et les rebelles en lutte contre le président Bachar al Assad se sont accusés mutuellement mardi d' avoir tiré une roquette chargée d' agents chimiques lors d' une attaque qui aurait fait au moins 25 morts aux abords d' Alep , dans le nord du pays .
« Jusqu' ici , nous n' avons pas de preuve confirmant les informations selon lesquelles des armes chimiques ont été employées hier .
Mardi et pour la première fois dans ce conflit , rebelles et régime se sont accusés mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et le pouvoir à Damas a réclamé une enquête de l' ONU .
Une autre attaque aurait eu lieu le 19 mars à Khan - Assal ( banlieue d' Alep ) , dont s' accusent mutuellement régime et opposition .
Ieri il governo siriano e l' opposizione si erano accusate a vicenda di aver impiegato gas mortali in un sobborgo a pochi chilometri da Aleppo , la città nel Nord del Paese in parte controllata dai ribelli .
Sempre ieri il repubblicano Mike Roger , a capo della commissione Intelligence alla Camera , aveva dichiarato che era molto " probabile " che il governo siriano avesse fatto uso di armi chimiche .
--------------------------------
2013-03-20
- Unis à Damas , Robert Ford .
Le président américain Barack Obama a averti à plusieurs reprises le régime de Damas que l' utilisation d' armes chimiques serait considérée comme « une ligne rouge » à ne pas franchir .
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Publié le 20/03/13 à 00h00 — Mis à jour le 20/03/13 à 16h03 Les Etats - Unis n' ont toujours pas d' élément confirmant l' utilisation d' armes chimiques mardi en Syrie , a déclaré l' ambassadeur des Etats
La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM © Copyright 20 Minutes
Damas a déposé le 20 mars une requête officielle pour une enquête de l' ONU , qui avait été annoncée par le secrétaire général Ban Ki - moon dès le lendemain .
Le président Barack Obama a mis en garde à de nombreuses reprises le régime Assad contre le recours à ses stocks d' armes chimiques , affirmant notamment le 20 mars dernier en Israël qu' il s' agirait d'"une grave et tragique erreur " , et qu' un tel développement " change(rait ) la règle du jeu " .
Mais je veux souligner que nous examinons très attentivement ces informations » , a -t -il dit mercredi lors d' une audition à la Chambre des représentants à Washington .
La Russie , alliée de Damas , a repris à son compte les accusations des autorités syriennes contre les insurgés .
Monde Syrie :
Choix de consentement
Damas a réclamé dès le 20 mars une enquête indépendante de l' ONU sur le site .
Les Etats
- Unis ne confirment pas l' emploi d' armes chimiques Syrie : Les Etats
Lo ha detto questa mattina Robert Ford , l' ambasciatore americano in Siria durante un' audizione alla Camera degli Stati Uniti per parlare della crisi del Paese mediorientale .
" No prove di uso armi chimiche " " Fino a ora non ci sono prove che in Siria siano state usate armi chimiche , ma stiamo seguendo con molta attenzione la situazione " .
Proprio oggi è iniziata la visita del presidente degli Stati Uniti Barack Obama in Israele , dove parlerà anche della crisi siriana .
Usa :
10 milioni di disoccupati in due settimane Wall Street , attenzione alle richieste di disoccupazione Coronavirus , Pence :
" Coronavirus sottovalutato " .
Nello Stato di New York , 75.795 casi e 1.550 morti Wall Street , resta l' agitazione per coronavirus e petrolio Coronavirus , Trump :
Ambasciatore Usa in Siria :
Ford ha poi aggiunto che se sarà verificato l' uso di gas velenosi ci saranno conseguenze per il governo del presidente Bashar al Assad , anche se non ha detto quali provvedimenti potrebbero essere adottati .
Anche il ministro dell' Intelligence israeliano , Yuval Steinitz , aveva dato come " certo " l' uso di armi chimiche nella guerra civile siriana che in due anni ha causato la morte di oltre 60.000 persone .
" Situazione Usa comparabile a quella dell' Italia " Wall Street riparte dopo il primo trimestre peggiore della sua storia Trump allenta gli standard ambientali per le auto Cuomo :
--------------------------------
2013-04-01
Cette contre-offensive , le président syrien la doit à l' engagement à ses côtés du Hezbollah libanais , entré officiellement dans la bataille en avril 2013 .
De leur côté , les services français imputent aux forces de Bachar el - Assad deux attaques chimiques , la première à la mi-avril 2013 à Jobar ( banlieue de Damas ) , et la seconde le 29 avril à Saraqeb ( nord-ouest ) .
Dénonçant la mainmise du Qatar sur l' opposition syrienne , le président de la CNS a démissionné en avril dernier .
- Unis savent au moins depuis avril que des armes chimiques y ont été utilisées .
PREMIÈRE ATTAQUE EN AVRIL Dans le secteur " Bahra 1 " , l' un des plus avancés en direction de la grande place stratégique des Abbasides , l' un des verrous de Damas , les hommes d' Abou Djihad , dit " Arguileh " ( " narguilé " ) , ont subi leur première attaque de cette nature le soir du jeudi 11 avril .
Con la fine di aprile e l’ inizio di maggio la repressione era ormai divenuta feroce e più di mille persone erano state uccise dall’ esercito durante le dimostrazioni .
Nell’ Aprile del 2013 , gli Usa annunciarono di trasferire 123 milioni di dollari in aiuto dei ribelli siriani ;
A fine aprile Obama aveva confermato in un discorso che le armi chimiche in Siria erano state usate , aggiungendo però di non avere ancora elementi certi per dire chi e come le avesse utilizzate .
« Due reporter di Time videro per la prima volta il video in aprile , in presenza di parecchi sostenitori di Abu Sakkar , incluso suo fratello .
Nell’ Aprile del 2013 , il leader dello Stato Islamico dell’ Iraq ha rilasciato un audio in cui dichiarava che il Fronte Al - Nusra è un ramo dell’ IS .
Da allora Time sta cercando di verificare che il filmato non sia stato manipolato digitalmente in qualche modo – un video falso di questo tipo potrebbe essere molto potente per la propaganda di regime , che ritrae i ribelli come terroristi – e , ancora oggi , Time non è stato in grado di confermarne l’ integrità .
Nell’ aprile
del 2013 al Baghdadi proclamò la nascita dell’ ISIS , lo Stato Islamico dell’ Iraq e del Levante :
--------------------------------
2013-04-02
I giornalisti italiani sono entrati in Siria nella zona controllata dai gruppi che combattono il governo di Assad lo scorso 2 aprile .
--------------------------------
2013-04-04
Secondo le prime informazioni , i quattro sono risultati irraggiungibili attraverso i cellulari dal 4 aprile quando nel pomeriggio era previsto il collegamento con la scuola .
--------------------------------
2013-04-05
Ieri mattina fonti giornalistiche siriane e straniere della zona turca e in contatto con gli accompagnatori di Ricucci hanno riferito che i giornalisti si trovavano nel villaggio di Yaqubiya , a nord di Idlib , in stato di fermo , probabilmente da parte di miliziani fondamentalisti .
La notizia si è diffusa nella serata di ieri ed è stata confermata dalla ministero degli Esteri che , sottolineando la necessità del ” massimo riserbo ” , ha fatto sapere di seguire la vicenda fin dai primi momenti e di essere in contatto con i familiari .
--------------------------------
2013-04-06
Da giorni lavoravano nel paese sconvolto dalla guerra per realizzare il reportage ” Silenzio , si muore ” .
ORDINE GIORNALISTI – Il presidente dell’ Ordine dei Giornalisti del Lazio , Bruni Tucci , e il presidente del Consiglio Nazionale dell’ Ordine dei giornalisti , Enzo Iacopino , hanno manifestato “ preoccupazione ” e hanno invitato “ tutti i giornalisti ad occuparsi della vicenda tenendo conto dei rischi della situazione ” .
( CST per www.ossigenoinformazione.it ) Rispondi Annulla risposta SEGUICI SUI SOCIAL Apulia Film House :
Il lavoro dei quattro in Siria è un primo esperimento Rai di giornalismo partecipativo .
Siria , sequestrati 4 giornalisti italiani , preoccupazioneS ( Siria , guerra civile , ph :
N.B. Con Adblock attivo , potresti non vedere correttamente alcuni contenuti .
Sono Amedeo Ricucci , che guida la troupe del programma Rai ”
I ragazzi della scuola avrebbero dovuto interagire con i giornalisti in zona di guerra e fornire loro – grazie anche a indicazioni della redazione de “ La Storia siamo noi ” – spunti e suggerimenti circa notizie da seguire e storie da raccontare .
La vita umana prima di tutto .
La sicurezza dei 4 colleghi fermati in Siria deve essere in questo momento la priorità per tutti noi ” , – afferma Vittorio di Trapani , segretario nazionale Usigrai .
Genitori negativi ”
USIGRAI – “ E ’ importante aderire alla richiesta di ‘ silenzio stampa ’ avanzata dal Ministero degli Esteri e dalla Rai .
www.trtitalian.com)OSSIGENO – Roma , 6 aprile 2013 – Quattro giornalisti italiani sono stati sequestrati nel nord della Siria tra la regione di Idlib e quella turca di Hatay .
il reportage di Gatto e Pietzsch a 70 anni dalla sua pubblicazione Covid Puglia , 1.862 test :
La RAI ha chiesto ” la massimo collaborazione e il massimo riserbo per garantire l’ incolumità del collega ” Ricucci e degli altri giornalisti .
2 positivi , 1 nel Foggiano .
“ Il fermo – spiegano Tucci e Iacopino in una nota – è avvenuto in un’ area nella quale operano gruppi politici che hanno sensibilità diverse da quelle occidentali ed è per questo doveroso evitare di fornire particolari che possono essere interpretati negativamente per i 4 colleghi ai quali , tutti , va la solidarietà dell’ Ordine dei giornalisti ” .
" E ' entrato nel paese il 6 aprile dal Libano , per raccontare per la quarta volta il dramma della guerra civile , poi abbiamo perso le sue notizie " .
Il loro programma prevedeva ogni sera il rientro in Turchia , sempre nella zona di frontiera .
“ Il miracolo del Gargano ” :
FNSI – “ Seguiamo con molta trepidazione la vicenda ” mettendo a disposizione della Farnesina tutta la ” nostra collaborazione , nel riserbo dovuto per garantire l’ incolumità ” dei colleghi , ha detto il segretario della Federazione Nazionale della Stampa Franco Siddi .
nuova casa del cinema pugliese Montanaro “ Bimbo 4 mesi positivo al Covid dopo contatto .
Ricucci , più volte impegnato in zone di conflitto , e Colavolpe erano già stati assieme nei mesi scorsi per un altro reportage ad Aleppo , sempre prodotto dal canale di approfondimento Rai .
Secondo altre fonti , a trattenerli sarebbe il gruppo Assad , Jabhat Al Nusra , una fazione islamica radicale , considerata dagli analisti vicina ad Al Qaeda .
La Storia siamo noi ” , il fotografo Elio Colavolpe , il documentarista Andrea Vignali e la freelance italo - siriana Susan Dabbous .
Secondo la ricostruzione di queste fonti , i reporter italiani erano stati arrestati perché avevano filmato e fotografato postazioni militari sensibili .
--------------------------------
2013-04-15
Ricucci aveva annunciato sul suo blog , alla vigilia della partenza , che con i suoi collaboratori sarebbe stato in Siria dall’1 al 15 aprile , realizzando collegamenti ogni giorno via Skype con un gruppi di studenti di San Lazzaro di Savena , comune alle porte di Bologna , la città in cui Ricucci aveva lavorato diversi anni fa .
--------------------------------
2013-04-23
L' évolution de la position américaine n' en reste pas moins spectaculaire : mardi encore , le principal porte-parole de M. Obama , Jay Carney , avait assuré que la présidence n' était " pas parvenue à la conclusion " que de telles armes , illégales selon les traités internationaux mais dont le régime de Bachar al
--------------------------------
2013-04-26
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- Orient ont laissé entendre qu' une action militaire en Syrie n' était pour le moment pas d' actualité .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Selon un porte-parole du département d' Etat , Patrick Ventrell , les agences de renseignement ont eu connaissance de deux occurrences d' utilisation présumée d' armes chimiques en Syrie .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Il a refusé de donner davantage de détails .
Congrès américain , où certains élus républicains pressent de longue date M. Obama d' adopter une ligne plus dure face au régime Assad , après plus de deux ans de conflit sanglant .
De son côté , un haut responsable de l' administration américaine a souligné que si les faits finissaient par être établis , " il est évident que toutes les options ( seraient ) sur la table en terme de réaction " .
" La mission d' enquête est prête à se déployer dans les 24 à 48 heures " dès qu' elle aura le feu vert de Damas , a réaffirmé le porte-parole de M. Ban , Martin Nesirky , soulignant que l' ONU " prend au sérieux l' évaluation " faite par la Maison Blanche .
Mais " l' ONU n' est pas en mesure de commenter les évaluations fondées sur des informations de services du renseignement nationaux " , a -t -il dit .
Mais il a appelé à la prudence , faisant allusion aux " armes de destruction massive " censées avoir été détenues par le régime de Saddam Hussein en Irak selon la communauté du renseignement .
La Maison Blanche a ensuite confirmé avoir communiqué cette évaluation à des élus du Congrès , mais souligné que les indices ne constituaient pas encore une preuve formelle à ses yeux .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
face aux journalistes à Abou Dhabi .
Créez
" Je pense qu' il est évident qu' une ligne rouge a été franchie " .
- Assad utilisait des armes chimiques , cela changerait tout , que cela franchirait une ligne rouge " , a déclaré le sénateur républicain John McCain .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Réduire
Moyen
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
" Différents degrés de certitude " signifie dans le jargon du renseignement américain que ses agences ne sont pas toutes du même avis , a expliqué à l' AFP un haut responsable du Pentagone .
" Le président des Etats
C' est la raison pour laquelle nous insistons pour une enquête des Nations unies qui pourrait évaluer les preuves et établir ce qui s' est produit " , a affirmé Mme Hayden .
Trump , quatre ans de plus ?
Assad a probablement eu recours à des armes chimiques , dit Washington
- Unis a dit que si Bachar al
Expérience
" La communauté américaine du renseignement conclut , avec différents degrés de certitude , que le régime syrien a utilisé des armes chimiques à petite échelle en Syrie , en particulier du sarin " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
Mais " la chaîne de transmission ( des échantillons ) n' est pas claire , donc nous ne pouvons pas confirmer comment l' exposition ( au sarin ) a eu lieu " .
Il avait aussi parlé de " lignes rouges " à ne pas franchir pour Damas .
Vous avez un compte Facebook ?
Connectez
des données à caractère personnel *
- Assad reconnaît posséder d' importants stocks , avaient été employées .
Le Congrès s' émeut " Précisément parce que le président prend cette question très au sérieux , nous avons l' obligation d' enquêter scrupuleusement sur tous les indices de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
L' évaluation de la communauté du renseignement américain est " fondée en partie sur des prélèvements " sur des personnes , a révélé la porte-parole du Conseil de sécurité nationale ( NSC ) , Caitlin Hayden .
A ce titre , le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Agrandir le texte
Le rebelle syrien Abou Tareq essaye le 26 avril 2013 dans la province de Latakia le masque à gaz qu' il vient de confectionner .
Des responsables accompagnant M. Hagel au
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Vendredi , le président américain Barack Obama a promis une " enquête très solide " sur l' utilisation éventuelle d' armes chimiques en Syrie et mis à nouveau en garde Damas contre un recours à ces dernières qui changerait selon lui " la règle du jeu " du conflit .
Les Etats
Boutique le Point Syrie :
--------------------------------
2013-04-29
Dja’ afari a affirmé que des “ groupes terroristes armés ” avaient utilisé des sacs en plastique remplis d’ une poudre , “ probablement une sorte de matériel chimique ” lundi contre la foule à Sarakeb , dans le nord du pays .
Lundi déjà , Barack Obama avait fait part de ses inquiétudes sur le sujet lors d’ une conversation téléphonique avec son homologue russe , Vladimir Poutine .
Le rapport gouvernemental français déjà cité note que le 29 avril " un hélicoptère a survolé à haute altitude la ville et a largué sur les quartiers ouest de petites munitions diffusant une fumée blanche " .
Siria , persi i contatti con Domenico Quirico da 20 giorni :
è l' inviato de La Stampa Il giornalista si trovava nella zona di Homs .
A. - P.Iva 00906801006
Il direttore del quotidiano , Mario Calabresi :
pubblicalo !
Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
Attivate Farnesina e Unità di crisi .
Il ministro Bonino segue personalmente il caso ( 29 aprile 2013 ) © Riproduzione riservata Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
--------------------------------
2013-04-30
Réaffirmant que l’
L’ Iran estime aussi que l’ usage
Jean
Il a ajouté qu’ il ne se fiait pas aux accusations américaines et britanniques faisant état de recours à l’ arme chimique dans d’ autres endroits en Syrie .
une “ ligne rouge ” , il a ajouté qu’ il faudrait du temps pour formuler un jugement sûr à ce propos .
Barack
La semaine dernière , des responsables américains ont indiqué que la communauté américaine du renseignement avait conclu , “ avec différents degrés de certitude ” , que des armes chimiques , notamment du gaz sarin , avaient été employées en Syrie .
Une mission d’
Bachar
Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry et le chef de la diplomatie russe , Sergueï Lavrov , poursuivront le dialogue .
Barack Obama a déclaré que le département de la Défense avait déjà préparé des “ options ” qui pourraient être mises à disposition , mais qu’ il a refusé de préciser , en réponse à ce qui serait clairement une “ escalade ” et “ une menace pour la sécurité de la communauté internationale , de nos alliés et des Etats
Mais il a ajouté qu’ un “ jugement hâtif , sans preuve solide risquerait de mettre les Etats
Ces dernières semaines , le gouvernement du président Bachar al Assad et les rebelles syriens se sont mutuellement accusés d’ avoir mené des attaques à l’ arme chimique .
Obama
Barack Obama confirme l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 30 avril 2013 à 19:30 Pour John McCain , les USA doivent intervenir en Syrie pour leur crédibilité Audio de l' info le 26 avril 2013 à 00:00 Utilisation d’ armes chimiques en Syrie le 13 avril 2013 à 12:45 Après plus de deux ans de conflit , les rebelles syriens pourraient recevoir une aide " létale " des Etats - Unis .
All Rights Reserved .
Irak déclenchée
L’ ambassadeur de Syrie à l’ Onu a appelé mardi les Nations unies et les scientifiques à enquêter sur une attaque chimique perpétrée selon lui par les insurgés à Alep le mois dernier .
- Unis en position de ne pas pouvoir mobiliser la communauté internationale ” , allusion à la guerre d’
- Barack Obama a mis en garde mardi contre tout jugement hâtif concernant l’ utilisation par le régime syrien d’ armes chimiques contre sa propre population , affichant une approche prudente sur ce dossier qui pourrait conduire les Etats - Unis à intervenir militairement .
Lors d’ une conférence de presse à la Maison blanche , le président américain a confirmé mardi l’
- Unis ” .
Nichols aux Nations unies ;
© 2020
enquête de l’ Onu
armes chimiques en Syrie “ mais nous ne savons pas comment elles ont été utilisées , quand elles ont été utilisées , qui les a utilisées ” et “ nous n’ avons pas d’ éléments de traçabilité établissant ce qui s’ est exactement produit ” .
usage
“ Je dois m’ assurer que j’ ai les éléments en main ” , a -t -il dit .
L’ ONU CHERCHE
armes chimiques représentait une “ ligne rouge ” pour Washington .
armes chimiques en Syrie
Les deux dirigeants ont décidé de rester en contact .
- Stéphane Brosse et Jean - Loup Fiévet pour le service français , édité par Pascal Liétout Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti .
une “ ligne rouge ” , mais accuse les insurgés d’ être le “ principal coupable ” .
d’
Rédaction de Washington , avec Yeganeh Torbati à Dubai et Michelle
temporise sur les armes chimiques en Syrie 4 MINUTES DE LECTURE par Steve Holland WASHINGTON ( Reuters )
équivaudrait au franchissement d’
À ENQUÊTER
Guarda qui per la lista completa di tassi di cambio e ritardi .
armes chimiques dans les affrontements en Syrie marquerait
Reuters .
In un discorso del 30 aprile , il leader del movimento , Hassan Nasrallah , aveva detto che gli alleati di Assad – sia l’ Iran che lo stesso Hezbollah – faranno qualsiasi cosa necessaria per far sì che i ribelli non vincano la guerra .
--------------------------------
2013-05-01
Rusia apoya a Al Asad y entra en la guerra En mayo de 2013 , Rusia envía al ejército gubernamental sofisticados misiles anti - barcos que refuerzan las defensas sirias en la costa , pese a las peticiones de Estados Unidos y otros países a Moscú de que detenga el suministro de armas al presidente Al Asad .
Fragmentación y radicalización En mayo de 2013 el conflicto se extendió al Líbano , después de que la milicia Hizbulá , aliada de Damasco , interviniera al lado del Ejército para combatir a los rebeldes en la ciudad de Quseir , un enclave estratégico para la oposición debido a su ubicación en la ruta que conecta el norte del Líbano , de mayoría sunní , con Homs , lo que permitía el abastecimiento de armas .
Les journalistes fortement menacés La ville côtière de Banias À consulter également Quand la guerre syrienne devient une guerre libanaise le 1 mai 2013 Le Premier ministre syrien a échappé à un attentat à Damas le 29 avril 2013 le 25 avril 2013 À propos de la RTS
De leur côté , les pays européens ont levé fin mai leur embargo sur les armes mais se sont engagés à surseoir à toute livraison jusqu' au 1er août , pour laisser une chance à une éventuelle conférence internationale de paix .
Cette conférence , un temps évoquée pour la fin du mois , ne devrait pas pouvoir se tenir avant le début du mois de juin , a toutefois affirmé lundi le département d' Etat , en invoquant les " nombreux acteurs et pays différents impliqués " .
- Russie sur leur élimination Syrie : Ban accuse Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " Les forces syriennes ont exécuté 248 personnes à Banias et Bayda en mai Syrie : " Les rebelles ont attaqué au gaz pour provoquer l' intervention " " Détruire les armes chimiques syriennes prendrait plus de 10 ans " + d' articles Voir les archives Bienvenue à la RTBF
mai donc bien avant l' été pour être démentie par la commission d' enquête internationale de l' ONU genevoise sur les violations des droits de l' homme en Syrie ?
Del Ponte , magistrate tessinoise qui l' avait découvert et dénoncé début
Assad negò nel Maggio 2013 di essere aiutato da combattenti stranieri , arabi o esterni , lottando soltanto per il governo in Siria .
Nel maggio 2013 Gillis scrisse un articolo molto intenso sul sito Syria Deeply , intitolato “ My Friend James Foley ” ( “ Il mio amico James Foley ” ) , in cui raccontava e descriveva alcune cose che aveva condiviso con Foley :
A fine maggio , il giornale francese Le Monde aveva pubblicato un’ inchiesta , molto documentata , sull’ utilizzo del sarin e di altri gas nel conflitto siriano .
A Maggio del 2013 il generale Idriss capì che le forze dei ribelli erano troppo frammentate e che mancavano le abilità militari per rovesciare il governo di Assad .
Nel maggio 2013 Global Post scrisse un articolo basato su “ diverse informazioni indipendenti provenienti da fonti confidenziali credibili ” secondo cui Foley si trovava a Damasco , in una prigione gestita dall’ intelligence dell’ aviazione siriana , uno dei rami militari più temuti dell’ apparato di sicurezza del regime di Bashar al Assad .
A maggio Assad fu costretto a schierare l’ esercito nelle strade .
--------------------------------
2013-05-02
Les trois principales villes de la côte , Banias , Lattaquié et Tartous , et leurs régions , constituent le " pays alaouite " d' où est issu Bachar al
Alors qu' aucune issue au conflit n' est en vue en raison des divisions au sein de la communauté internationale ,
Retrouvez
Le gouvernement syrien est soupçonné d' utiliser des armes chimiques .
les Etats - Unis ont pour la première fois jeudi envisagé publiquement d' armer les rebelles syriens .
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a reconnu du bout des lèvres que Washington n' écartait plus la possibilité de donner des armes à l' opposition .
Nouveaux combats meurtriers Sur le terrain , les combats se sont déplacés aux abords de Banias , ville à majorité alaouite .
L' Observatoire syrien des droits de l' homme ( OSDH ) , proche des rebelles , fait état de la mort de 50 personnes , dont des femmes et des enfants , jeudi lors de la prise du village côtier de Baida .
- Assad .
" Alors que nous voyons davantage de signes d' effusion de sang et d' utilisation possible d' armes chimiques en Syrie , nous voulons nous assurer qu' armer les rebelles améliorera réellement la situation plutôt que la rendre plus complexe et meurtrière " , a estimé le président américain .
( Lire : La Syrie a probablement utilisé des armes chimiques , juge Washington ) Barack Obama , invité à réagir aux propos de son ministre , a dit " envisager toutes les options " .
Lakhdar Brahimi démissionnaire ?
jeudi d' armer les rebelles syriens .
Pas de décision
- nous sur : Les rebelles syriens pourraient être armés par les Etats - Unis Vidéos et audio
--------------------------------
2013-05-03
SyrieObama ne prévoit pas d' envoyer des soldats en Syrie Le président Barack Obama a affirmé vendredi ne pas prévoir a priori d' envoyer des soldats américains sur le territoire syrien s' il était prouvé que le régime de Bachar al - Assad avait eu recours à des armes chimiques .
--------------------------------
2013-05-05
Diatribe contre Israël M. Mehmanparast a accusé Israël de chercher à « créer l' instabilité et l' insécurité dans la région ( ... ) en provoquant des conflits à caractère ethnique et religieux» .
- Unis ont pour la première fois publiquement envisagé
«Les actions inhumaines et aventuristes du régime sioniste ( ... ) vont raccourcir la durée de vie de ce régime fantoche » , a déclaré de son côté le ministre iranien de la Défense , le général Ahmad Vahidi , cité par l' agence Fars .
Etats
Il a également affirmé que « l' attaque menée par le régime sioniste avait été conduite avec le feu vert des Etats
- Orient
Alors qu' un haut responsable israélien a confirmé dimanche qu' Israël avait mené deux frappes en trois jours en Syrie contre des armes destinées au
« Nous sommes aux côtés de la Syrie et s' il y a besoin , nous sommes prêts à lui fournir l' entraînement nécessaire , mais nous ne participerons pas activement à ses opérations » , a -t -il dit , en soulignant que l' armée syrienne avec « l' expérience qu' elle a dans sa confrontation avec le régime sioniste peut se défendre et n' a pas besoin d' aide étrangère » .
– L' Iran prêt à « entraîner » l' armée syrienne si besoin L' Iran est prêt à « entraîner » l' armée syrienne en cas de besoin , a déclaré le commandant de l' armée de terre iranienne , le général Ahmad - Reza Pourdastan , cité dimanche par l' agence officielle Irna .
Hezbollah libanais .
- OrientIsraël a mené deux raids en Syrie en 48 heures Israël a lancé dimanche un raid près de Damas , le deuxième en 48 heures mené en Syrie par l' Etat hébreu qui dit chercher à empêcher un transfert d' armes au
mouvement chiite libanais Hezbollah , le porte-parole du ministère iranien des Affaires étrangères , Ramin Mehmanparast , a « condamné l' attaque du régime sioniste et demandé aux pays de la région de réagir avec sagesse à ces agressions » .
SyrieLes
Moyen
L' Iran , pays majoritairement chiite , est le principal allié régional du régime du président Bachar al - Assad et accuse régulièrement les pays occidentaux , certains pays arabes et la Turquie d' aider les rebelles syriens contre Damas .
Proche
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
- Unis envisagent d' armer les rebelles
- Unis , ce qui dévoile les liens entre les terroristes mercenaires et leurs protecteurs avec ce régime » .
Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
Dimanche dernier , Carla
Les Etats
--------------------------------
2013-05-08
Le lendemain , dans un communiqué de presse , la commission a assuré qu’ elle « n' avait pas obtenu de résultats permettant de conclure que des armes chimiques ont été utilisées par les parties au conflit » .
--------------------------------
2013-05-11
En Turquie justement , neuf Turcs , liés selon Ankara à " une organisation terroriste en contact avec les renseignements syriens " , ont été interpellés après le double attentat qui a fait samedi 48 morts à Reyhanli , près de la frontière syrienne .
dietro c' è la mano di Assad ARRESTI - La precisazione di Erdogan arriva dopo che il vicepremier di Ankara , Besir Atalay aveva annunciato che le nove persone arrestate nell' ambito delle indagini sugli attentati di sabato a Reyhanli , la cittadina turca al confine con la Siria , sono « tutti cittadini turchi » .
--------------------------------
2013-05-12
Affirmant avoir atteint " le point de rupture " , elle a annoncé dimanche une aide " supplémentaire de 65 millions d' euros " pour venir en aide aux réfugiés et déplacés , qui représentent désormais plus du quart de la population syrienne .
« La Siria cerca di trascinarci verso scenario catastrofico , serve sangue freddo »
A. - Divisione Quotidiani Sede legale :
Ankara :
Diverse auto con la targa siriana sono state attaccate , i finestrini sono stati spaccati .
arrestati finora per gli attentati 9 cittadini turchi Erdogan :
Leggi i contributi partecipa alla discussione RCS MediaGroup S.p .
Le parole del premier dopo la strage di Reyhanli costata la vita a 46 persone .
dietro c' è la mano di Assad arrestati finora per gli attentati 9 cittadini turchi Erdogan :
In precedenza però il ministro degli Esteri turco Ahmet Davutoglu , aveva sottolineato come ci fosse il regime di Assad , dietro gli attentati .
Codice Fiscale , Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano :
Il “ come ” lo spiega bene Time , raccontando la storia di un video pubblicato in Internet il 12 maggio che è stato ripreso dai siti di news di mezzo mondo e criticato duramente anche dall’ associazione Human Rights Watch ( il Post ne ha parlato qui ) .
[ … ] Il video divenne pubblico il 12 maggio , quando fu pubblicato online da un gruppo pro - regime e ora è usato come strumento di propaganda dai sostenitori del regime .
La stampa di Ankara riferisce di scontri fra gruppi di giovani turchi e profughi siriani .
via Angelo Rizzoli , 8 - 20132 Milano | Capitale sociale :
€ 270.000.000,00
La tensione resta comunque forte a Reyhanli e nella provincia di Hatay fra la popolazione locale e i rifugiati siriani dopo la sanguinosa serie di attentati che sono costati la vita a 46 persone nella cittadina di frontiera turca .
--------------------------------
2013-05-19
une offensive lancée le 19 mai , l’ armée , forte de sa puissance de feu aérienne et de son artillerie , " a rétabli la sécurité dans la totalité de la ville de Qousseir " , a indiqué l’
La guerra siriana , in Libano Gruppi di militanti pro e anti Assad combattono da domenica a nord del Libano , e molti temono che gli scontri possano diffondersi in altre città del paese Da domenica 19 maggio la guerra civile siriana si sta combattendo anche a Tripoli , una città del Libano – niente a che vedere con la capitale della Libia – che si trova a circa 35 chilometri dal confine con la Siria :
--------------------------------
2013-05-27
Il se consacrait à ces urgences depuis une heure lorsqu' il a perdu connaissance et a commencé à suffoquer .
" Ça , vous voyez , c' est tous les jours , et pour nous , c' est encore plus grave que les attaques chimiques : on en est arrivés là " , commente , avec un regard anéanti , le médecin , qui ne peut , lui non plus , dire son nom .
Si on ne traite pas de toute urgence , c' est la mort .
Jean
- Sham ( " Libération de la Syrie " ) .
- Sham .
Cet homme lutte depuis des mois pour maintenir en activité son centre de soins , aidé par des volontaires dont certains sont de simples lycéens , alors que le blocus de la région par les forces gouvernementales a pour conséquence de rendre les médicaments de plus en plus rares .
L' effet recherché par ces attaques semblait essentiellement tactique , correspondant à ce stade à une tentative de déstabilisation des unités rebelles dans des quartiers où les soldats gouvernementaux ne sont pas parvenus à les déloger , en même temps qu' un test .
Il y a eu cinq morts , par étouffement .
DES MÉDICAMENTS DE PLUS EN PLUS RARES
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
L' un de ces médecins , le docteur Hassan O. , décrit soigneusement les symptômes de ces patients : " Les gens qui arrivent ont du mal à respirer .
La veille , dans la nuit , l' une des ambulances qui tentait d' évacuer des hommes gazés a été touchée par les tirs d' un sniper .
DES HOMMES REVÊTUS DE COMBINAISONS
Les soldats sont allongés aux côtés de cinq aides soignants contaminés à leur tour à leur contact .
Une attaque chimique sur le front de Jobar , à l' entrée de la capitale syrienne , cela ne ressemble d' abord à rien .
Quelques jours plus tard , conscients de la gravité de la situation , les médecins ont fait exhumer les dépouilles de ces victimes en présence d' autorités locales et religieuses , et ont procédé à des prélèvements de tissu qu' ils ont tenté d' expédier vers un pays voisin .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
L' un des médecins note qu' au bout de deux jours , " les malades devenaient comme fous " .
Sans doute , comme beaucoup , sont - ils morts en route .
Il faut fuir immédiatement le secteur .
Le docteur Hassan , responsable de l' hôpital , est allongé dans son minuscule bureau avec un masque à oxygène , tandis qu' on lui administre de l' atropine .
Depuis , l' enjeu de Jobar est crucial pour l' ASL comme pour le pouvoir .
Procéder à des prélèvements sur des combattants exposés aux émanations au point de décéder ou d' avoir été obligés d' être hospitalisés , puis les confier à des laboratoires spécialisés à l' étranger .
Les médecins de la Ghouta suspectent l' utilisation de ce neurotoxique inodore et incolore , dont l' effet coïncide avec les observations faites sur place .
Comment ne plus voir ce message ?
Ils ont les pupilles rétractées .
Ce jour - là , pourtant , les émanations de gaz avaient été concentrées dans un secteur voisin .
Ses hommes , affirme - t - il , auraient tué trois de ces techniciens .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
Certains de ces échantillons ont été confiés à un petit groupe de combattants qui a tenté de briser l' encerclement de la région par les forces gouvernementales .
Mais , au cours d' un reportage de deux mois dans les environs de la capitale syrienne , nous avons réuni des éléments comparables dans une couronne beaucoup plus large .
" On a pensé à un obus de mortier qui n' avait pas explosé , et personne n' y a vraiment fait attention " , explique Omar Haidar , responsable opérationnel de la brigade , qui tient ce secteur avancé , à moins de 500 mètres de la place des Abbassides .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Depuis , à Jobar , des masques à gaz ont été distribués , ainsi que des seringues et des ampoules d' atropine , un produit injectable qui contrecarre les effets des neurotoxiques comme le sarin .
- il reconstruire les monuments détruits ?
Les hommes commandés par " Arguileh " ne sont pas les seuls à avoir subi une attaque au gaz dans les parages .
«
REMÈDE DE CHEVAL Pour sauver les soldats dont les problèmes respiratoires sont les plus graves , il faut les porter dans le long dédale à l' intérieur de maisons dont les murs ont été percés , franchir les tranchées et tunnels creusés pour éviter les tireurs ennemis , pour arriver à une ambulance de fortune , garée sur une placette un peu en retrait , et foncer dans des rues exposées aux balles et aux obus , pied au plancher , pour atteindre un hôpital du front avant que les combattants ne meurent , étouffés .
Dans la partie nord de Jobar , également visé par une attaque similaire , le général Abou Mohammad Al - Kurdi , commandant de la 1re division de l' ASL ( qui regroupe cinq brigades ) , affirme que ses hommes ont vu des militaires gouvernementaux quitter leurs positions , avant que ne surgissent des hommes " portant des combinaisons de protection chimique " , lesquels auraient ensuite disposé sur le sol " des sortes de petites bombes , comme des mines " , qui se seraient mises à diffuser un produit chimique dans l' atmosphère .
On court dans les salles de fortune , pour distribuer l' oxygène , réaliser des injections .
Dans la foulée , une poignée de masques à gaz ont été distribués , destinés en priorité aux hommes qui tiennent des positions fixes , là où un simple mur marque parfois la limite du territoire rebelle .
Le docteur a réalisé des prélèvements d' échantillons qui ont été , à travers mille difficultés , sortis en contrebande de la région .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
Un homme d' une autre brigade est mort dans un secteur voisin .
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Comment se protéger sans abandonner les lieux et offrir une victoire facile à l' ennemi ?
On ordonnait aux soldats montant au front de se munir de foulards mouillés pour se protéger le visage " , explique un combattant .
S' agissait - il d' armes chimiques , et dans ce cas , diffusant quel type de substances ?
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
- là parlent d' une forte panique , d' une ruée vers l' arrière .
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Des hommes s' accroupissent , suffoquent , vomissent .
Les yeux brûlent , les pupilles se rétractent à l' extrême , la vision s' obscurcit .
Un raclement terrible sort de la gorge d' un homme .
Vous ignorez qui est l’ autre personne ?
- Assad .
" Certains hommes ont évacué , d' autres sont restés paralysés par la panique .
Quel que soit le gaz utilisé , il produit déjà ses effets , à quelques centaines de mètres seulement d' habitations de la capitale syrienne .
Une guerre sans merci s' y déroule .
Les anesthésiques manquent , les chirurgiens improvisés en sont réduits à utiliser des produits vétérinaires , comme la kétamine .
Si les forces armées syriennes osent ainsi utiliser des armes chimiques dans leur propre capitale , sans déclencher de réaction internationale sérieuse , n' est -ce pas une invitation pour poursuivre l' expérimentation un peu plus largement ?
A quelques variantes près .
Ce dernier restera connecté avec ce compte .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Une différence émerge : à Jobar , les produits ont été utilisés de manière plus prudente et plus localisée .
Pas de diffusion massive , sur des kilomètres , mais un usage occasionnel et localisé par les forces gouvernementales , visant les points de contact les plus durs avec un ennemi rebelle tout proche .
A rien de spectaculaire .
Tel est le but recherché : lorsque les combattants de l' Armée syrienne libre ( ASL ) les plus avancés dans Damas comprennent qu' ils viennent d' être exposés à des produits chimiques par les forces gouvernementales , il est trop tard .
Tous ont d' abord été pris au dépourvu .
Ils avaient entendu parler des " gaz " utilisés sur d' autres fronts , dans d' autres régions de Syrie ( notamment à Homs et dans la région d' Alep ) au cours des mois écoulés , mais que faire , une fois confronté au phénomène ?
, admet Abou Atal , l' un des combattants de Tahrir Al
Dans le contexte de chaos qui règne dans la région de la Ghouta , civils et militaires meurent souvent avant d' avoir pu atteindre un centre médical .
En revanche , sur les fronts plus éloignés , comme Adra et Otaiba , les quantités estimées par rapport au nombre de cas arrivés simultanément dans les hôpitaux sont plus importantes .
En savoir plus et gérer les cookies .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
- Assad serait établie .
Au cours de la matinée , dans la cour de cet hôpital installé dans un parking en sous-sol pour se protéger des tirs des Mig ou de l' artillerie gouvernementale , le chaos règne .
Et dans le fracas des combats du jour dans le secteur " Bahra 1 " du quartier de Jobar , cela n' a d' abord pas attiré l' attention des combattants de la brigade Tahrir Al
A rien , surtout , de détectable .
Mais la position n' a pas été abandonnée .
Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise
Marwane , un combattant présent sur les lieux de l' attaque d' Adra , affirme avoir vu " des roquettes arriver sur le front et dégager une lumière orange " , et que , lors de son propre transfert à l' hôpital , il a vu " trois hommes mourir dans les véhicules sur la route " .
Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
On n' a pas terminé le décompte des soldats , qui arrivent au fil des transferts depuis le front , et sont déjà quinze au total .
" LES MALADES DEVENAIENT COMME FOUS " A une dizaine de kilomètres , à l' hôpital de Douma , sous contrôle de la brigade Al
A Jobar , les combattants n' ont pas déserté leurs positions , mais ceux qui restent sur les lignes de front , pupilles rétractées , la respiration sifflante , sont " terrorisés et essaient de se calmer par des prières "
UNE ÉTRANGE ROUTINE
Selon les endroits , les combattants qui en ont été les victimes affirment que les produits ont été diffusés par de simples obus , par des roquettes , voire par une forme de grenade .
Jusqu' ici , les cas d' utilisation de gaz n' ont pas été isolés .
- Philippe Rémy Publié le 27 mai 2013 à 05h58 - Mis à jour le 04 juin 2013 à 19h08 Temps de Lecture 14 min .
- Philippe Rémy(Johannesburg , correspondant régional )
Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Faute de témoignages indépendants , de nombreux doutes ont plané sur la réalité de l' emploi d' armes chimiques , en général , par les forces gouvernementales , qui en possèdent de très importants stocks , notamment de gaz neurotoxiques , comme le sarin .
Le secteur est le point d' entrée le plus en profondeur dans l' intérieur de Damas des groupes de l' ASL .
Un remède de cheval , pour un cas désespéré .
Il faudra encore quelques semaines pour connaître le résultat de leur analyse .
Pour le sauver , il dit avoir effectué quinze injections successives d' atropine , ainsi que de l' hydrocortisone .
En se rendant dans huit centres médicaux de la partie est de la Ghouta , les envoyés spéciaux du Monde n' ont trouvé que deux établissements dont les responsables médicaux déclaraient ne pas avoir reçu de combattants ou de civils touchés par des attaques au gaz .
" Cette description correspond en tous points à celles faites par les autres médecins rencontrés en l' espace de plusieurs semaines dans les alentours de Damas .
La dissimulation est donc de rigueur .
Le photographe du Monde souffrira , quatre jours durant , de troubles visuels et respiratoires .
Selon une source occidentale bien informée , cela n' empêche pas le pouvoir syrien d' avoir recours à des mélanges de produits , notamment avec des gaz anti-émeutes ( lacrymogènes ) , pour brouiller les pistes et l' observation des symptômes .
Marawi Al
Faut
Le pouvoir accuse de son côté l' ASL d' utiliser également des armes chimiques , augmentant la confusion .
Le chauffeur a été blessé .
Pas d' odeur , pas de fumée , pas même un sifflement indiquant l' éjection d' un gaz toxique .
La gravité des cas , leur multiplication , la tactique d' emploi de telles armes montrent qu' il ne s' agit pas de simples gaz lacrymogènes utilisés sur les fronts , mais de produits d' une autre classe , bien plus toxiques .
Deux hommes sont décédés dans les locaux .
Les infirmiers ont filmé ces corps martyrisés , ces hurlements de douleur .
Mais les attaques chimiques ne sont pas la seule activité des hôpitaux de la région .
Deux heures avant l' arrivée des envoyés spéciaux du Monde , quatre enfants aux corps lacérés , déchiquetés par des bombes de Mig , avaient été amenés en urgence à Douma .
A ce jour , les médecins de Nashibiyya disent ignorer si les prélèvements sont arrivés à bon port .
" Lorsqu' on est arrivés , on a trouvé tout le monde par terre " , témoigne un infirmier d' un autre centre hospitalier de Kaffer Batna , qui ne peut donner son nom de peur des représailles contre sa famille installée en zone gouvernementale .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Au début , il n' y a eu qu' un bruit modeste , un choc métallique , presque un cliquetis .
Il s' appelait Ibrahim Darwish .
Pour se convaincre de la réalité de l' emploi de ces composés par l' armée syrienne sur certains fronts , il faut alors interroger les médecins qui , sur place , tentent de soigner ou de sauver les combattants exposés à des gaz .
Par Jean
Y a -t -il d’ autres limites ?
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Guerre chimique en Syrie - Sur le front de Damas 1/5 Clandestins pendant deux mois dans Damas et sa région avec les rebelles syriens , les envoyés spéciaux du " Monde " ont constaté l' usage d' armes toxiques par les forces de Bachar Al
- Denis ...
Le seul ophtalmologue de la région , formé à l' étranger , consulte dans un petit hôpital de Sabha dont il souhaite qu' on dissimule la localisation exacte .
Puis sont apparus les symptômes .
Les hommes toussent violemment .
- Islam , les médecins disent avoir reçu 39 patients après l' attaque chimique du 24 mars sur la ville d' Adra .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Où sont les combinaisons de protection saisies sur les cadavres ?
Cela n' empêche pas de constater l' effet ravageur des gaz employés par le gouvernement syrien aux portes de sa propre capitale .
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Non .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
D' autres se contentent de la protection dérisoire de masques chirurgicaux .
PAS D' ODEUR , PAS DE FUMÉE Cherchant ses mots pour décrire ce son incongru , il le compare à " une canette de Pepsi qui tomberait par terre " .
Plus près du marché à la viande voisin , où sont stationnés des chars du gouvernement , les " forces spéciales " des rebelles de la Liwa
Nous les retrouverons dans les heures suivantes dans les hôpitaux , luttant pour survivre .
Un certain nombre d' entre eux ont été réalisés et sont en cours d' étude .
Les gaz utilisés sur les fronts le sont de manière ponctuelle , évitant des épandages massifs qui constitueraient facilement des faisceaux de preuves irréfutables .
Car l' enjeu est de taille , dans le cas où la preuve d' utilisation d' armes chimiques par les troupes de Bachar Al
A lui seul , il a dénombré 150 personnes touchées en l' espace de deux semaines .
Les soldats exposés ce soir
aimer comme on se confine : «
Pour répondre avec précision à cette question , il faudrait établir un protocole d' enquête que les conditions du conflit rendent difficiles .
On organisait des séances de lavages d' yeux réguliers , avec des seringues remplies de sérum physiologique .
Il faut évacuer les combattants les plus touchés , avant qu' ils n' étouffent .
Ils n' entendent plus rien , ne parlent plus , leurs muscles respiratoires sont inertes .
A peine stabilisés , ils ont dû quitter l' hôpital , sans espoir d' être évacués de Syrie .
La modeste structure n' avait pas les moyens de faire face à cet afflux , manquant en particulier d' oxygène .
Sur les lignes de front , les rebelles de l' ASL avaient pris l' habitude de conserver soigneusement leur masque à proximité .
ont indiqué lundi Barack Obama et David Cameron .
Nul ne le sait …
Jobar ( Damas , Syrie ) , envoyé spécial .
Bientôt , surviennent les difficultés respiratoires , parfois aiguës , les vomissements , les évanouissements .
Et les stocks d' atropine ne devraient pas durer très longtemps .
La morphine a disparu .
Ce ne sont pas les civils ou les sources indépendantes qui risquent d' infirmer ou de corroborer ces affirmations : plus personne ne vit à Jobar , en dehors des combattants imbriqués dans les différents fronts du quartier .
Certains vomissent .
- Ghouta ont été exposées à des concentrations – sans doute plus importantes encore – de composés chimiques , à en juger par les effets produits sur les combattants .
Près des zones touchées par les gaz , il a organisé des douches pour que les combattants exposés aux produits chimiques puissent se laver et changer d' habits pour éviter de contaminer ensuite les personnels des centres de soins .
--------------------------------
2013-05-29
- Assad a affirmé mercredi que les Occidentaux paieraient les conséquences de leur soutien apporté , selon lui , aux combattants d' Al Qaïda engagés dans la guerre civile en Syrie .
--------------------------------
2013-06-01
Ambos combatían con los mismos objetivos , hasta que en junio de 2013 estallaron sus diferencias cuando el líder de Al Qaeda , Ayman Al Zawahiri , designó al Frente al Nusra como la única facción de su grupo en Siria y pidió al ISIL limitar sus acciones únicamente al territorio iraquí , al tiempo que se desvinculaba de él .
En juin , la Maison Blanche , après des semaines d' atermoiements , avait fini par admettre que Damas avait déjà perpétré une attaque chimique .
La rébellion réclame des armes lourdes pour protéger les zones civiles de la puissance de feu du régime , qui tente actuellement de reconquérir des poches rebelles à Damas et Alep ( nord ) , après avoir repris début juin avec l' aide du Hezbollah libanais la localité de Qousseir , bastion rebelle stratégique .
— Temps de lecture : 2 min En Tunisie , les migrants pleurent leurs héros morts en mer Après le naufrage , début juin , d' un bateau qui voguait clandestinement vers l' Italie , c' est toute une communauté qui porte le deuil à Sfax dans le centre - est du pays .
Le plus tôt serait le mieux " , a insisté M. Hollande , alors que la conférence , initialement prévue en juin , se déroulera au mieux en juillet .
Ce soutien militaire , qui passe par la formation de rebelles modérés , précédemment sélectionnés , et la fourniture d' armes a été décidé en juin par le président Barack Obama après que Washington eut considéré que le régime de Bachar al - Assad avait utilisé des armes chimiques contre sa population .
" C' est que , depuis l' entrée en guerre des combattants du Hezbollah libanais aux côtés de Bachar el - Assad , l' armée syrienne a repris en juin la ville stratégique de Qousseir , lui garantissant son approvisionnement en armes du littoral vers Damas .
En juin dernier , les Etats
Homs è controllata in larga parte dal governo , ad eccezione di due aree del Quartiere vecchio che sono in mano ai ribelli , messe sotto assedio dal giugno 2013 .
picco a Pasqua , il numero di morti calerà molto entro giugno
--------------------------------
2013-06-19
Según la agencia alemana DPA , los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas , que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád , trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo .
Detienen a las personas en sus hogares y domininan todos los puestos de control " , ha comentado a AFP otros activista de la localidad a través de Internet que prefiere mantener el anonimato .
Mientras , el Gobierno de Bachar Al Asad ha vuelto a acusar , esta vez ante la ONU , a Estados Unidos y sus países aliados de proseguir “ con su respaldo " a la red terrorista Al Qaeda y sus grupos afines en Siria , según informa la agencia oficial de noticias Sana .
Turquía ha decidido cerrar una de sus puertas de la frontera con Siria deteniendo la entrada de ayuda humanitaria , informa Reuters .
Este miércoles , el Partido Unión y Democracia ( PYD ) , la mayor fuerza kurda en Siria , ha insistido en sus acusaciones de que Turquía está apoyando a Al Qaeda y a grupos yihadistas que luchan en el país árabe , algo Ankara niega .
Bachar al Asad asegura que Siria destruirá su arsenal químico en el plazo de un año Rusia presentará en la ONU ' pruebas ' de Siria sobre el uso de armas químicas por la oposición Obama considera que el informe de la ONU sobre Siria ha cambiado " la dinámica internacional " Ban pide una resolución " vinculante " sobre Siria del Consejo de Seguridad de la ONU La ONU confirma que se usó gas sarín en el ataque a las afueras de Damasco Siria debe dar información sobre armas químicas en siete días para evitar el ataque
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
" Han aumentado en los últimos meses los categóricos y públicos llamamientos de varios responsables de EEUU , Francia , el Reino Unido , Arabia Saudí , Catar y Turquía para respaldar , reclutar , acoger , entrenar y armar a Al Qaeda y sus grupos sucursales en Siria " , ha subrayado el ministerio .
El Ministerio sirio de Asuntos Exteriores ha enviado sendos mensajes a la Presidencia del Consejo de Seguridad y al secretario general de la ONU , Ban Ki - moon por ese motivo , ha precisado la agencia .
Además , el grupo opositor Observatorio Sirio de los Derechos Humanos con sede en Londres ha informado también de fuertes combates cerca de Tel Abyad , en la provincia de Al Raqqa , y las fuerzas rebeldes se enfrentan a combatientes de las Unidades de Portección el Pueblo Kurdo .
Control de la localidad " El Estado Islámico en Irak y el Levante tomó el control total de Azaz .
Tras horas de combates , miembros de la organización yihadista asumieron el control de parte de la pequeña ciudad de Azaz , en la provincia de Alepo , y posicionaron francotiradores en los tejados de los edificios .
" El ISIS controla por completo la ciudad .
Los enfrentamientos continuaron también en las alturas de Azaz .
En los últimos meses , los grupos yihadistas han incrementado su presencia en Siria , fundamentalmente en torno a dos organizaciones : El llamado Frente Al Nusra , organización salafista ligada a Al Qaeda , y el Estado Islámico de Irak y Levante , una escisión del primero que aglutina principalmente a yihadistas procedentes de otros países .
" La puerta de la fronteriza Oncupinar se ha cerrado para razones de seguridad ya que todavía hay confusión acerca de lo que está sucediendo en el lado sirio .
Ocupó los accesos a la ciudad " , ha señalado a AFP Abu Ahmad , un activista en esta Azaz .
El paso fronterizo de Oncupinar se encuentra en la provincia turca de Kilis frente al puesto sirio de a unos 5 kilómetros de Bab al Salameh , a unos 5 kilómetros de Azaz .
Asimismo , el ministerio sostiene que entre esos grupos figuran el Frente al Nusra y el Estado Islámico de Irak y el Levante , y otros " que luchan por destruir Siria y perpetrar masacres contra los civiles " .
Toda la ayuda humanitaria , que normalmente va ha dejado a través de la puerta " , ha comentado un funcionario turco a la misma agencia .
Los hechos se produjeron este miércoles después de un enfrentamiento armado entre los dos grupos contrarios al régimen sirio .
Auge de los grupos yihadistas Los enfrentamientos escenifican la difícil relación entre los distintos grupos dentro de las filas rebeldes , especialmente entre los milicianos más moderados del Ejército Libre Sirio y los combatientes yihadistas .
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
--------------------------------
2013-06-20
Laurent Fabius avait exclu jeudi que la France livre à la rébellion syrienne des armes qui pourraient " se retourner " contre elle .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
Une révolution nationale et populaire est réduite à une ingérence extérieure , hier de l’ Iran en Irak , aujourd’hui du Golfe en Syrie .
La Siria , Obama e le armi chimiche Secondo la Casa Bianca il regime di Assad le ha usate , oltrepassando " la linea rossa " , e quindi gli Stati Uniti daranno armi ai ribelli Nel pomeriggio di giovedì 13 giugno ( in Italia era notte ) , la Casa Bianca ha annunciato che il regime siriano di Bashar al Assad ha usato armi chimiche contro i ribelli , che da circa due anni cercano di rovesciare il governo autoritario .
--------------------------------
2013-06-21
Le monde entier a laissé Homs
Que dire de ce sous-fifre de la Maison Blanche ( Ben Rhodes , adjoint de Tom Donilon , conseiller pour la sécurité nationale ) qui s’ exprime sur un sujet aussi grave en lieu et place du chef de l’ Etat ?
Aujourd’hui , c’ est à Alep que les égorgeurs du régime massent leurs forces pour y enterrer la révolution .
Obama mène ainsi
Rappelez
La politique de l’ administration
Abonnés
message de liberté venu des Etats
Croyant au
Narumi
Barack
Barack Obama , en abandonnant les Syriens aux tortionnaires de Bachar al - Assad , ouvre la voie au pire cauchemar jihadiste .
du régime syrien
Bush senior fut alors de nier avec constance cet emploi d’ armes prohibées , car l’ admettre aurait contraint Washington à relancer la guerre contre Saddam .
Espérons enfin que Obama cessera de se tromper de guerre et de Bush .
utilisation
la rebelle ravagée par la terreur du despote .
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
L’ erreur de Barack Obama en Syrie L’ historien mesure moins mal que d’ autres combien les leçons du passé servent peu les décideurs du moment .
Or , le dictateur irakien apparaissait désormais comme un moindre mal face à une insurrection perçue comme manipulée par Téhéran .
Le « tournant » amplement médiatisé de Washington n’ est qu’ une sinistre mascarade de plus .
- Assad .
Bush père a livré le peuple irakien aux bourreaux de Saddam , son fils l’ a livré aux agents de l’ Iran .
- Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ?
- vous .
L’ historien ne peut que saluer cette chronique « d’ un moment bref et déjà disparu , les derniers jours du soulèvement d’ une partie de la ville de Homs contre le régime de Bachar al - Assad , juste avant qu’ il ne soit écrasé dans un bain de sang » .
New York Times » et la gauche américaine ?
avec constance une politique calamiteuse en Syrie en se trompant de guerre d’ Irak et de président Bush .
armes chimiques serait un casus belli .
par « jihadistes » .
Et s’ il persiste dans cette erreur fatale aux Syriens , que la France , à la pointe de la dénonciation de la barbarie des Assad , se grandisse en assumant ses responsabilités de puissance .
Les troupes de Saddam Hussein avaient été boutées hors du Koweït au cours d’ une offensive terrestre de cinq jours , un cessez-le-feu avait été conclu entre généraux américains et irakiens , spécifiant que l’
Remplacez
Dupond
Il y a plus d’ un an , Jonathan Littell rapportait ses Carnets de Homs ( 2 ) .
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
Son administration s’ est épuisée à étouffer les preuves réitérées d’
Affaire
du territoire irakien avait levé l’ étendard de la révolution contre Hussein .
Deux décennies d’ embargo , de guerre , d’ occupation et d’ attentats plus tard , c’ est un gouvernement pro-iranien qui s’ accroche au pouvoir à Bagdad , n’ en déplaise aux stratèges de Washington .
Quant à l’ épouvantail jihadiste , il a la même fonction en Syrie que le repoussoir « pro-iranien » vingt ans plus tôt en Irak .
Une telle imposture alimente le discours de la dictature , elle fait surtout le lit des extrémistes qu’ elle est supposée combattre , en justifiant le refus d’ un soutien effectif aux forces proprement révolutionnaires .
Comment se fier à une administration qui refuse par avance les armements antiaériens , alors que les avions et les hélicoptères d’ Assad sèment la terreur dans les zones tenues par la révolution ?
Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports
Port du masque obligatoire :
Car , c’ est du ventre fécond de la « Syrie des Assad » que renaît la bête immonde .
Il n’ en va pas que de notre conscience , mais bel et bien de notre sécurité .
Irak » par Syrie , « Saddam » par Bachar , « pro-iraniens »
Le porte-parole de l' ASL , Louaï Moqdad , avait indiqué vendredi à l' AFP que l' ASL avait reçu récemment de l' étranger des quantités d' armes " modernes " susceptibles de " changer le cours de la bataille " .
Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
Mais les commandos du despote écrasèrent le soulèvement dans le sang , au prix de dizaines de milliers de morts , non sans recours aux armes chimiques .
Barack Obama , se croyant réaliste , pense aussi mal que Bush père .
les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ?
emploi
armes chimiques par les nervis de Bachar al
«
d’
Mais la dynamique de « l’ Etat de barbarie » , ainsi que le regretté Michel Seurat qualifiait le régime Assad ( 1 ) , le conduira à recourir de plus en plus au gaz sarin .
- Unis , la plus grande partie
Eric
Que penser d’ une livraison d’ armes annoncée par voie de presse , quand les pilonnages se poursuivent sans répit sur le terrain ?
Alep , capitale des femmes et des hommes libres de Syrie , ne doit pas tomber .
historique en Allemagne de deux tortionnaires
Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ?
L' autocensure a -t -elle gagné le «
Mais la confusion atteint parfois des sommets du tragique .
--------------------------------
2013-07-23
Les autres sites de la RTBF Jeudi 23 juillet 25 °
--------------------------------
2013-08-01
Inevitablemente , el régimen sirio es el principal sospechoso , puesto que ya en agosto del 2013 ordenó un ataque con armas químicas en los suburbios de Damasco en el que perdieron la vida centenares de personas .
-21 agosto 2013 .-
Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos , ocurrido en agosto de 2013 , el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos .
Pero cuando se reportó que el gobierno de Bashar al Asad había lanzado un ataque químico a las afueras de Damasco en agosto de 2013 , Estados Unidos no intervino y en cambio aceptó una oferta de Rusia para conseguir que Siria dispusiera de sus armas químicas .
Los ataques químicos En agosto de 2013 , un ataque con gas sarín deja 1.300 muertos en varios barrios de Damasco .
Cette équipe a fini par arriver sur place à la mi-août – quelques jours avant les attaques les plus récentes et après des mois de tractations diplomatiques aux enjeux considérables .
Le président français François Hollande a promis de s' adresser à son opinion , mais après le vote du Congrès et la remise du " rapport des inspecteurs " de l' ONU qui ont enquêté fin août .
Après des mois de négociations , Damas les avait autorisés mi-août à se rendre sur trois sites ayant subi , selon les rebelles , des bombardements chimiques .
Programmé deux jours avant le sommet du G20 , l' annulation début août du sommet prévu entre Obama et Vladimir Poutine a constitué un camouflet inhabituel .
A la fin août , le Liban ( 716.000 réfugiés syriens ) et la Jordanie ( 515.000 réfugiés ) étaient les plus affectés par la crise , selon le HCR .
--------------------------------
2013-08-18
La communauté internationale fait pression pour que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
La communauté internationale réclame que les experts de l' ONU , arrivés en Syrie le 18 août pour enquêter sur d' autres allégations d' utilisation d' armes chimiques plus tôt cette année , puissent se rendre rapidement sur place .
Le mandat de la mission d' experts , dirigée par Aake Sellström , arrivée le 18 août à Damas , se limitait à déterminer si des armes chimiques avaient été utilisées plus tôt cette année dans d' autres villes du pays .
--------------------------------
2013-08-21
Kane pretende presionar a las autoridades sirias con el fin de que los inspectores de la ONU , que llegaron al país el mismo día del ataque , tengan acceso a la zona y puedan comprobar in situ si se han usado o no armas químicas y por parte de qué bando .
El Ejército Libre Sirio no acepta la entrega del arsenal químico como una solución Los soldados rebeldes argumentan que las armas suponen una prueba de la matanza del pasado 21 de agosto , de la que culpan al régimen El jefe del Ejército Libre Sirio ( ELS ) , general Salim Idris , ha rechazado « totalmente » la propuesta rusa para que el régimen sirio ponga sus armas químicas bajo control internacional , en un vídeo difundido en internet y por el canal catarí Al Yazira .
" El secretario general [ Ban Ki - moon ] ha ordenado a la misión dirigida por el doctor [ Aake ] Sellström , en estos momentos en Damasco , que centren su atención en verificar los hechos del incidente del 21 de agosto como su principal prioridad " , asegura el comunicado .
El 21 de agosto de 2013 cientos de civiles murieron en un bombardeo con gas sarín sobre el distrito damasceno opositor de Guta .
Los rebeldes sirios denunciaron el pasado miércoles un ataque con armas químicas en el sur de Damasco , del que acusaron al régimen y en el que , según sus cálculos , perdieron la vida más de un millar de personas .
Las acusaciones del Gobierno sirio se producen justo cuando la alta representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , ha llegado a Siria para investigar el supuesto ataque con armas químicas que se produjo el pasado miércoles en torno a Damasco .
La organización Médicos Sin Fronteras -citando fuentes sanitarias de tres hospitales de Damasco con los que colabora- aseguró : " Recibieron , en menos de tres horas del miércoles 21 de agosto por la mañana , unos 3.600 pacientes que presentaban síntomas neurotóxicos , de los cuales 355 han muerto " .
Tras producirse varias denuncias , en las que el régimen de Al Asad fue acusado de utilizar gas sarín , el 21 de agosto de 2013 cerca de medio millar de personas murieron y miles resultaron heridas en el distrito de Goutha , cercano a Damasco , víctimas de gases químicos .
Todo sucedió el 21 de agosto de 2013 .
L' Arabie saoudite , qui appuie les rebelles , a appelé à une action « ferme et sérieuse » contre Damas , que la Ligue arabe a accusé d' être derrière l' attaque chimique du 21 août .
Le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi assuré que " toutes les informations " convergeaient pour dire que le régime était responsable de l' attaque chimique de mercredi .
Malgré la perspective du désarmement , l' ONU a annoncé que ses experts allaient enquêter sur sept sites d' attaques chimiques présumées , notamment deux attaques qui auraient eu lieu après celle du 21 août à Ghouta , près de Damas , alors qu' un attentat à la voiture piégée a fait 30 morts vendredi , à 30 km au nord de Damas .
Ces déclarations interviennent alors que les Etats - Unis et leurs alliés semblent de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas le 21 août .
A Washington , le secrétaire d' Etat John Kerry a assuré que les Etats - Unis avaient reçu et analysé des échantillons prouvant l' utilisation de gaz sarin dans l' attaque du 21 août près de Damas , qu' il a une nouvelle fois attribuée au régime de Damas .
Après les allusions à une action imminente , des pays occidentaux dont la Grande - Bretagne ont dit vouloir attendre de connaître les résultats de l' enquête des experts de l' ONU sur l' attaque du 21 août , qui a fait des centaines de morts selon l' opposition .
Les équipes de MSF n' ont pas pu se rendre sur place , mais elles sont en contact avec le personnel médical de trois hôpitaux qui ont " reçu , en moins de trois heures le mercredi matin 21 août , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques " .
Des raids neurotoxiques de moindre ampleur que l' attaque perpétrée le 21 août dernier dans la Ghouta ( banlieue de Damas ) et qui a fait 281 morts , selon Paris , 355 morts , selon Médecins sans frontières , et 1 429 morts , selon Washington .
Selon les services français , l’ attaque du 21 août avait pour objectif , de la part de l’ armée syrienne , de reconquérir des quartiers contrôlés par la rébellion .
Selon un décompte des services français , l’ attaque du 21 août près de Damas a fait " au moins 281 " morts parmi la population civile .
L’ attaque à l’ arme chimique du 21 août en Syrie a tué 1.429 civils , dont 426 enfants , indique le rapport qui conclut avec “ un degré élevé de certitude ” que l’ armée syrienne a utilisé des armes chimiques à de multiples reprises depuis un an , et notamment le 21 août dans la banlieue de Damas .
Même si le président américain Barack Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans une attaque chimique présumée le 21 août près de Damas , il a souligné n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
Dans le camp opposé , l' Arabie saoudite , qui appuie les rebelles , a appelé à une action " ferme et sérieuse " contre Damas , que la Ligue arabe a accusé d' être derrière l' attaque chimique du 21 août .
Le gouvernement déclassifie une note confidentielle : l' attaque du 21 août a été perpétrée par le régime de Bachar Al
Le président américain Barack Obama a , lui , affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août , tout en soulignant n' avoir pas encore pris de décision sur une éventuelle frappe en Syrie .
Quatre destroyers américains armés de missiles de croisière ont été déployés en Méditerranée orientale en vue d' éventuelles frappes punitives après l' attaque aux armes chimiques présumée par le régime Assad du 21 août dans la banlieue de Damas .
15H33
le 21 août 2013 " , indique ce document .
De fait , des experts des Nations unies sont près de Damas et enquêtent sur l' attaque chimique , qui , selon l' opposition , a tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
Selon l' opposition , le régime a utilisé le 21 août des gaz toxiques à Moadamiyat al - Cham et dans la Ghouta orientale , deux régions contrôlées par les rebelles à l' ouest et à l' est de Damas , tuant des centaines de personnes .
15H32
L' opposition accuse le pouvoir syrien d' avoir eu recours à des gaz toxiques lors d' attaques dans la région de Damas mercredi , évoquant plus de mille morts .
Boutique le Point Syrie : l' administration Obama tente de convaincre Alors que le secrétaire d' Etat américain John Kerry poursuivait en Europe son offensive diplomatique pour justifier le projet de frappes contre la Syrie accusée d' attaques chimiques le 21 août , la balle est dans le camp des élus sur le front intérieur .
- Unis ont mis en avant vendredile devoir d' agir en Syrie devant l' accumulation des preuves sur la responsabilité du régime dans l' attaque aux armes chimiques du 21 août , Barack Obama évoquant une action " limitée " .
L' ONG est ainsi la première source indépendante à confirmer l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas , évoquée depuis plusieurs jours par l' opposition syrienne , qui accuse le régime d' avoir mené une attaque de grande ampleur qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
Chuck Hagel doit rencontrer ses homologues du Japon , Corée du Sud , Vietnam et Brunei , en marge de la réunion de l' Asean mercredi .
La chronologie des événements depuis le bombardement du 21 août :
Au siège de l' ONU à New York , les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité tenaient des consultations à huis clos sur un projet de résolution présenté par le Premier ministre britannique David Cameron et qui " condamne l' attaque chimique " du 21 août et " autorise les mesures nécessaires pour protéger les civils " , y compris l' usage de la force .
Les experts de l' Onu disent avoir trouvé des " preuves flagrantes et convaincantes " de l' utilisation de gaz sarin le 21 août en périphérie de Damas .
L' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , qui s' appuie sur un réseau de sources médicales et de militants anti-régime , a de son côté annoncé avoir comptabilisé 322 morts par gaz toxique depuis mercredi , dont 54 enfants et des dizaines de rebelles .
" Trois hôpitaux situés dans le gouvernorat de Damas et soutenus par Médecins sans frontières ont reçu , en moins de trois heures le mercredi matin 21 août , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques .
Lors d' un discours solennel , le président américain a dénoncé l' attaque chimique " écoeurante " du 21 août près de Damas qui a coûté la vie à 1.429 personnes selon le renseignement américain .
» Invoquant les preuves « accablantes » réunies par l' équipe d' experts de l' ONU sur l' utilisation d' armes chimiques en Syrie le 21 août , le Président s' est dit conscient des doutes qui existent quant à la légitimité d' une frappe , même limitée , en l' absence d' un mandat clair du Conseil de sécurité .
Même si Damas se dit désormais prêt à participer à des pourparlers de paix sans condition préalable , la Coalition nationale de l' opposition ( CNS ) , organe représentant l' opposition syrienne , refuse de s' asseoir aux côtés de dirigeants syriens , depuis l' attaque chimique du 21 août dernier , dont elle accuse le régime de Bachar el - Assad .
- Unis accusent le régime syrien d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques le 21 août près de Damas , tuant 1.429 personnes , selon le renseignement américain .
En cause , la campagne du président américain en faveur d' une action armée contre le régime syrien , suspecté d' avoir tué des centaines de civils le 21 août avec des armes chimiques .
- " Aux premières heures du 21 août , près de 1.600 civils dont des centaines d' enfants sont morts asphyxiés dans leur sommeil , assasinés par le régime syrien " , lance le Premier ministre Jean - Marc Ayrault devant les députés .
Depuis que la Syrie est accusée d’ avoir employé , le 21 août , des armes chimiques contre les positions rebelles à la périphérie de Damas , le sarin , ce gaz neurotoxique interdit , recommence à faire parler de lui .
L' attaque du 21 août avait conduit Washington à menacer Damas de frappes militaires , une action finalement repoussée sine die suite à l' engagement du régime syrien à démanteler d' ici la mi-2014 son arsenal chimique , après un accord conclu le 14 septembre à Genève entre les Etats - Unis et la Russie .
16H05 - Terrifiant
Même si une intervention directe de l' Otan n' est pas à l' ordre du jour selon une source diplomatique , l' Alliance atlantique a elle aussi jugé qu' un recours aux armes chimiques ne pouvait " rester sans réponse " , en allusion à l' attaque chimique présumée du 21 août près de Damas , qui a fait des centaines de morts selon l' opposition .
Dans le camp opposé , après la Russie , l' autre allié du président Bachar al - Assad , l' Iran , a mis en garde contre une " intervention militaire " étrangère en Syrie , accusant les rebelles d' avoir eu recours à des armes chimiques dans les combats de mercredi près de Damas .
De hauts gradés de l' armée syrienne " réclament régulièrement depuis environ quatre mois des attaques chimiques au palais présidentiel à Damas ( mais ) ces demandes ont été toujours refusées , et l' attaque du 21 août n' a vraisemblablement pas été approuvée personnellement par Bachar al - Assad " , écrit le Bild am Sonntag .
Six vidéos , qui font partie des 47 vidéos analysées par les services de renseignement français , sur l’ attaque chimique du 21 août 2013 perpétrée , selon Paris , par le régime syrien , ont été mises en ligne .
Caire , la Ligue arabe a " appelé l' ONU et la communauté internationale à assumer leurs responsabilités conformément à la Charte des Nations Unies et au droit international afin de prendre les mesures de dissuasion nécessaires contre les auteurs de ce crime odieux dont le régime porte la responsabilité " , en référence à l' attaque du 21 août .
rencontre mercredi
Ces armes auraient fait plus de 1.000 morts dans la Ghouta orientale le 21 août , selon l' opposition au président syrien Bachar al
des réponses possibles de la communauté internationale au recours aveugle aux armes chimiques le 21 août » , selon la Maison Blanche .
- moon a ajouté que le président syrien Bachar al Assad avait " commis de nombreux crimes contre l' humanité " mais n' a pas donné d' indication sur les auteurs de l' attaque du 21 août , qui aurait fait des centaines de morts dans la banlieue de la capitale syrienne .
Son principal allié régional , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère , en soulignant que Moscou avait transmis à l' ONU " des preuves " que l' attaque du 21 août avait été menée par des rebelles syriens .
reportée L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
La Maison Blanche est sous pression depuis que l' opposition syrienne a accusé Damas d' avoir perpétré une attaque de grande ampleur aux armes chimiques qui aurait fait au moins 1.300 morts mercredi .
» du 21 août et « autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a annoncé le Premier ministre britannique David Cameron .
- Unis sanctionneraient le président syrien Bachar al Assad pour l’ attaque à l’ arme chimique du 21 août dernier près de Damas qui , a -t -il dit , a fait plus de 1.400 morts .
gaz toxique le 21 août près de Damas , écartent une action militaire unilatérale et ont discuté avec leurs alliés d' éventuelles frappes qui pourraient durer plus d' un jour .
Tout en affirmant n' être pour rien dans l' attaque du 21 août , le gouvernement de Damas , menacé de frappes occidentales , s' est dit prêt cette semaine à renoncer à ses stocks de gaz de combat et à signer la convention internationale sur l' interdiction des armes chimiques .
Près d' un mois après les attaques chimiques survenues le 21 août dans les alentours de Damas , les premières conclusions du rapport des experts onusiens ayant enquêté sur place ont commencé à être rendues publiques lundi à New York : il est question de " preuves flagrantes et convaincantes " de l' utilisation de gaz sarin lors du massacre du 21 août et de l' utilisation d' armes chimiques " sur une échelle relativement grande " au cours du conflit syrien .
Après la Russie , l' Iran , l' autre allié du président syrien Bachar al - Assad , a mis en garde contre une intervention militaire étrangère en Syrie , après avoir lui aussi accusé les rebelles d' avoir recours à des armes chimiques dans les combats mercredi dans la région de Damas .
des réponses possibles de la communauté internationale au recours aveugle aux armes chimiques le 21 août " , selon la Maison Blanche .
Dans un rapport sur les événements du 21 août , MSF indique que trois hôpitaux du gouvernorat de Damas , que l' ONG soutient , ont reçu le jour de l' attaque 3 600 patients souffrant de symptômes neurotoxiques et que 355 d' entre eux sont morts dans un laps de temps de trois heures .
Fort de l' appui de la Russie , M. Assad , qui avait déjà démenti les accusations " insensées " de recours à l' arme chimique présumée contre des civils le 21 août dans les faubourgs de Damas , a affirmé que la Syrie " est déterminée à éradiquer le terrorisme soutenu par Israël et les pays occidentaux " , assimilant comme depuis près de deux ans et demi
- Unis et la France , accusent le régime syrien d' avoir tué des centaines de civils en utilisant des gaz toxiques le 21 août près de Damas .
Il s' agit de la première réaction publique de M. Poutine au rapport des services de renseignement américains accusant le régime du président Bachar al - Assad d' avoir utilisé des armes chimiques lors d' une attaque dans les faubourgs de Damas , le 21 août , et d' avoir ainsi provoqué la mort de plusieurs centaines de personnes .
" Trois hôpitaux situés dans le gouvernorat de Damas et soutenus par Médecins Sans Frontières ont reçu , en moins de trois heures le mercredi matin 21 août , environ 3.600 patients présentant des symptômes neurotoxiques .
Le délai permettra aussi " aux inspecteurs ( en armes chimiques ) de l' ONU de communiquer leurs conclusions sur ce qui s' est passé le 21 août et de rassembler davantage de soutiens " , selon lui .
Le secrétaire d’ Etat a présenté une série de preuves qui , a -t -il dit , montrent que les forces d’ Assad sont derrière l’ attaque du 21 août .
L' opposition et des pays occidentaux accusent le régime syrien d' avoir fait usage d' armes chimiques et d' avoir tué des centaines de personnes le 21 août à Moadamiyat al
Les développements inacceptables et scandaleux intervenus le 21 août ont confirmé combien il est important que les Syriens et la communauté internationale manifestent réellement une volonté politique pour trouver sérieusement une solution » à ce conflit , a affirmé Lakhdar Brahimi faisant référence à l' attaque présumée à l' arme chimique menée la semaine dernière près de Damas .
L' attaque chimique du 21 août s' était produite dans la région de la Ghouta près de Damas où , selon l' opposition , sont actuellement bloqués " 1,7 million d' habitants , dont plus de la moitié sont des enfants " .
" Stopper la machine de mort " " Le Congrès américain doit faire preuve de sagesse " , a lancé M. Moqdad à Damas , après avoir de nouveau nié la responsabilité du régime dans l' attaque du 21 août .
Selon les services de renseignement américains , l' attaque du 21 août a fait 1.429 morts , dont 426 enfants .
Les pays occidentaux semblent de plus en plus convaincus que le régime de Bachar al - Assad a eu recours à de telles armes mercredi dans la région de Damas , malgré les démentis du gouvernement syrien qui a martelé samedi n' avoir " jamais utilisé d' armes chimiques " .
Le régime syrien est responsable de l' usage d' armes chimiques le 21 août près de Damas , cela ne fait pas de doute pour quiconque y réfléchit logiquement » , a déclaré le porte-parole du président Barack Obama , Jay Carney .
- Le député UMP Patrick Ollier donne le ton : " Il faut des preuves pour savoir qui a déclenché " l' attaque chimique du 21 août .
Même si une intervention directe de l' Otan n' est pas à l' ordre du jour selon un diplomate , l' Alliance atlantique a elle aussi jugé qu' un recours aux armes chimiques ne pouvait " rester sans réponse " , en allusion à l' attaque qui a fait des centaines de morts le 21 août près de Damas selon l' opposition syrienne .
Le dossier syrien empoisonne le G20 " Après la clôture du G20 , François Hollande déclare que la France attendra le rapport de l' ONU sur les attaques du 21 août avant d' intervenir .
16H06
lieu de cela , le régime a " continué d' attaquer la région affectée " par l' attaque présumée du 21 août pour en " bloquer l' accès et détruire les preuves " , a accusé M. Kerry , selon ce responsable .
--------------------------------
2013-08-22
" Dos países están determinando el destino del mundo " , declaró el 22 de agosto Erdogan en una entrevista , refiriéndose a las reticencias de dos miembros del Consejo , Rusia y China , a permitir una resolución favorable a la intervención armada .
" Le Conseil de sécurité des Nations unies doit avoir l' opportunité d' avoir ce compte-rendu et tous les efforts doivent être faits pour obtenir une résolution du Conseil de sécurité soutenant une action militaire avant qu' une telle action ne soit engagée " , indique une motion qui doit être soumise jeudi au Parlement , à Londres .
De façon exceptionnelle , le secrétaire d' Etat américain John Kerry a téléphoné jeudi à son homologue syrien
David Cameron convoque jeudi le Parlement pour un vote " sur la réponse du Royaume
Le Royaume - Uni présente une résolution à l' ONU David Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter « la réponse du Royaume - Uni aux attaques à l' arme chimique » .
Après une première réunion jeudi à la Maison Blanche , le président Obama a de nouveau convoqué " son équipe de sécurité nationale ce matin pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
Alors que le président Barack Obama étudie , selon la presse américaine , la possibilité d' une attaque brève et de portée limitée , le Premier ministre britannique David Cameron a convoqué son Parlement pour un vote jeudi sur " la réponse du Royaume
une zone d' exclusion aérienne n' ont été discutés " lors de la réunion jeudi à la Maison Blanche , avait confié à l' AFP un responsable du département d' Etat .
M. Cameron a convoqué le Parlement jeudi pour voter " la réponse du Royaume
--------------------------------
2013-08-23
El viernes , la televisión estatal siria admitió que sus soldados detectaron este tipo de gases en túneles de la zona , pero responsabilizaron de ello a los rebeldes , que volvieron a negar su implicación y advirtieron sobre una supuesta campaña de propaganda orquestada por el régimen .
Le président américain s’ est montré prudent vendredi dernier , lors d’ une interview donnée à la chaîne CNN .
- Unis ont annoncé de leur côté vendredi le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à Barack Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
D' ailleurs , interrogé vendredi sur CNN , le président Obama s' était montré très prudent .
- internationale
Redirecting
MOSCOU CONTRE TOUTE INTERVENTION Vendredi , Barack Obama avait qualifié de " profondément inquiétantes " les récentes déclarations accusant le régime syrien d' avoir utilisé des armes chimiques à Damas , tandis la Russie fustigeait ce qu' elle appelle " les appels de quelques capitales européennes à faire pression sur le Conseil de sécurité et à décider dès maintenant de recourir à la force " .
- moon , a déclaré vendredi que si l' utilisation d' armes chimiques en Syrie était avérée , elle constituerait " un crime contre l' humanité " , qui aurait " de graves conséquences pour celui qui l' a perpétré " .
to /monde / pression
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté le président américain lors d' un entretien vendredi sur CNN .
- s - accentue
- syrie / story/14907065
Moved Permanently .
A. - P.Iva 00906801006
7 mila uccisi , un milione rifugiati Dai dati in possesso delle due agenzie Unicef e Unhcr risulta che circa i tre quarti , 740mila , dei profughi minorenni hanno meno di 11 anni .
pubblicalo !
Altri due milioni sono sfollati all' interno del Paese in preda alla guerra civile ( 23 agosto 2013 ) © Riproduzione riservata
Repubblica Diritti Umani Menu di navigazione network Menu di navigazione principale Siria , il dramma dei bimbi in guerra .
L' Onu :
I piÃ¯Â¿Â½ letti Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
--------------------------------
2013-08-24
| Afp Reuters | Damasco El régimen sirio ha acusado a los rebeldes de usar armamento químico en la periferia de Damasco , lo que provocó al menos 20 casos de asfixia entre los soldados gubernamentales , según las Fuerzas Armadas sirias .
" Irán ya ha dicho en numerosas ocasiones que no existe una salida militar a la crisis Siria " , aseguró el portavoz del ministerio iraní de Asuntos Exteriores , Abbas Araqchi , antes de insistir en que " no hay un mandato internacional que permita la intervención militar en ese país " .
La organización Médicos Sin Fronteras ( MSF ) confirmó también el sábado , por su parte , la muerte el miércoles de 355 personas con síntomas neurotóxicos en la periferia sur de Damasco , sin valorar quién fue el autor de la matanza .
Posteriormente , el secretario general de la ONU , Ban Ki - moon , pidió investigar " sin demora " la denuncia de un nuevo ataque químico en Siria : " El secretario general continúa profundamente preocupado por lo ocurrido y cree que el incidente hay que investigarlo sin demora " , manifestó el portavoz de la ONU Eduardo del Buey , al precisar que se ha cursado una " petición formal " al Gobierno sirio .
Por su parte , la Coalición Nacional Siria ( CNFROS ) , la mayor alianza opositora siria , ha negado esta información .
La operación sería limitada , ya que el presidente Barack Obama teme entrar en otro conflicto en la región .
Precisamente , también ayer se produjo la primera confirmación independiente del ataque con armas químicas .
Si el régimen sirio no tiene nada que esconder , que la investigación se realice de manera inmediata " , ha asegurado el ministro galo , que se encuentra de visita en Ramala ( Cisjordania ) .
En diversos vídeos y fotografías distribuidas por las asociaciones de derechos humanos se veían decenas de cadáveres en el suelo de diversas estancias , muchos de ellos son niños y algunos bebés de meses .
Según apuntan fuentes del régimen , " unos 20 soldados fueron trasladados de urgencia al hospital tras haber inhalado agentes químicos en Yobar y algunos de ellos se encuentran en estado crítico " , señaló la fuente .
Revueltas en el mundo árabe Una enviada especial de la ONU ha llegado al país Siria acusa a los rebeldes de usar armas químicas entre la fuerte presión internacional Imagen facilitada por la oposición siria de las víctimas del presunto ataque químico .
Además , dicen que el Ejército habría descubierto medicinas de una compañía farmacéutica germano - catarí contra la inhalación de agentes químicos , así como numerosas máscaras antigás .
El uso de agentes químicos no pudo ser verificado , pero las imágenes y los vídeos que circularon sobre el bombardeo fueron contundentes .
Presión de la ONU y de EEUU Esta misma semana , el Consejo de Seguridad de la ONU pidió una " investigación minuciosa , imparcial y pronta " de las acusaciones realizadas por opositores en Siria sobre el uso de armas químicas en ese país .
Sin embargo , no fue capaz de concretar medidas concretas ni de consensuar una resolución o una declaración presidencial para pedir formalmente que se investigue ese ataque .
En este ambiente de tensión bélica , el sábado llegó a Damasco la representante de la ONU para Asuntos de Desarme , Angela Kane , quien tratará de persuadir a las autoridades sirias de que permitan el acceso inmediato a la zona del supuesto ataque con armas químicas en la periferia de la capital .
La Coalición Nacional Siria ( CNFROS ) denunció que , al menos , 1.300 personas murieron en el ataque .
El aviso de Irán Precisamente , este sábado Irán ha advertido a EEUU contra cualquier intervención armada en ese país , aliado estratégico del régimen iraní desde la pasada década de los ochenta , al tiempo que acusaba a los rebeldes de usar armas químicas .
Araqchi , citado por la agencia de noticias local Isna , expresó , igualmente su deseo de que " la Casa Blanca adopte una posición sabia " y no siga por el camino " equivocado " de enviar barcos para resolver el conflicto .
La misión de la ONU La representante de la ONU para Asuntos de Desarme -quien se ha reunido durante este fin de semana con miembros del gobierno sirio- llegó a Siria este sábado , en medio de la presión internacional para investigar lo ocurrido el miércoles , precisamente tres días después de que llegase la misión de la ONU capitaneada por Sellström para investigar el posible empleo de armas químicas en la guerra civil siria .
La llegada de Kane se produce justo cuando el Pentágono ha movilizado barcos de guerra en preparación de un posible ataque con misiles contra Siria .
En un comunicado , una fuente militar aseguró que uniformados sirios " vieron elementos químicos y sufrieron asfixia " cuando entraban en refugios de los rebeldes en Yobar , en la periferia de Damasco .
Kane , a su llegada a Damasco .
El presidente estadounidense , Barack Obama , mantuvo este sábado una reunión con su equipo de seguridad en el que le presentaron las " opciones militares " disponibles para responder a la crisis siria .
El mandatario se reunió ayer durante varias horas con parte de su gabinete de Seguridad y Defensa para valorar todas las opciones , incluida la intervención militar .
| Sana Agencias | Damasco El régimen sirio permitirá a un equipo de la ONU que acceda a la zona de Guta Oriental ( afueras de Damasco ) , el lugar donde se produjo supuestamente el ataque con armas químicas el pasado día 21 y que acabó , según denuncia la oposición , con alrededor de 1.300 muertos .
| Efe En un almacén presuntamente perteneciente a los rebeldes , los soldados descubrieron barriles con el rótulo de ' Hecho en Arabia Saudí ' , informó la fuente , que agregó que una unidad del Ejército ha penetrado en el área donde se dieron los casos de asfixia .
" Las informaciones falsas que divulga el régimen suponen intentos fallidos y desesperados por disfrazar y encubrir sus reiterados y sistemáticos crímenes contra la población civil siria mediante sus medios de información " , subraya la alianza en un comunicado .
Ban Ki - moon , que ha pedido un alto el fuego y el cese de hostilidades para facilitar la llegada de ayuda humanitaria , solicitó de nuevo que la misión de expertos que ya se encuentra en Damasco pueda acceder al lugar del incidente e investigar lo ocurrido .
Los rebeldes acusan al Gobierno sirio de utilizar armas químicas contra cientos de personas indefensas , muchos de ellos niños .
" Pedimos que los observadores de la ONU puedan llegar rápidamente al terreno y efectuar los controles necesarios .
Ante esta situación , el ministro de Exteriores francés , Laurent Fabius , ha asegurado que todo indica que el régimen de Bachar al Asad ha perpretado una ' masacre química ' .
Après un premier appel samedi , le président Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont de nouveau parlé mardi
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Droit d' auteur |
Samedi , Moscou et Washington sont tombés d' accord sur un plan d' élimination des armes chimiques syriennes , qui donne une semaine à Damas pour présenter la liste de ces armes .
Les symptômes qui nous ont été rapportés , tels que les convulsions , l?hypersalivation , les pupilles contractées , la vision trouble et la détresse respiratoire , le schéma épidémiologique de cet événement - caractérisé par l?afflux massif de patients dans un laps de temps très court , la provenance des patients et la contamination des secouristes et du personnel ayant fourni les premiers soins - suggèrent fortement l?exposition massive à un agent neurotoxique " , a souligné Bart Janssens , directeur des opérations à MSF .
Et les Etats
"
- 08 - 13 à 14h57 à WASHINGTON ( USA )
Le président américain Barack Obama examinait samedi d' éventuelles options militaires contre la Syrie après des accusations d' attaque aux armes chimiques , mais le chef de l' exécutif reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen
La Maison Blanche a répété que M. Obama avait ordonné à ses services de renseignement de " regrouper faits et preuves afin de déterminer ce qui s' est passé en Syrie " .
Médecins sans frontières a affirmé samedi que 355 patients " présentant des symptômes neurotoxiques " étaient morts dans des hôpitaux de la région de Damas depuis mercredi , semblant ainsi confirmer l' utilisation d' armes chimiques évoquée par l' opposition qui accuse le régime .
Attaque chimique en Syrie :
( Mais ) se précipiter pour faire des choses qui tourneraient mal , nous embourber dans des situations très difficiles , peut nous entraîner dans des interventions très compliquées et coûteuses qui ne feraient qu' alimenter encore le ressentiment dans la région " , a argumenté M. Obama , visant le sénateur républicain John McCain .
Les autorités syriennes , qui démentent , ont accusé à leur tour samedi les rebelles d' avoir fait usage d' armes chimiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , la télévision d' Etat montrant à l' appui des images de barils remplis , selon elle , de matières toxiques .
- Unis avaient augmenté leur appui à la rébellion .
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et accuse même les rebelles d' avoir utilisé des armes toxiques près de Damas .
La France , qui soutient l' opposition comme les autres pays occidentaux , est revenue à la charge , son ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius affirmant que " l' information que nous avons montre que ce massacre chimique est d' une telle gravité que , bien évidemment , celui - ci ne pourra pas rester sans réaction forte " .
La Russie , de son côté , alliée de la Syrie , rejette tout recours à la force .
des Etats
" Une unité de l' armée encercle un secteur de Jobar où les terroristes ont utilisé des armes chimiques " , a affirmé la télévision d' Etat , en faisant état de plusieurs cas " d' asphyxie " parmi les soldats .
Selon un responsable du Pentagone , ces moyens comprennent l' envoi en Méditerranée d' un quatrième destroyer équipé de missiles de croisière .
- Unis et d' Arabie saoudite doivent se réunir prochainement en Jordanie pour examiner les retombées du conflit .
Si les Etats - Unis restent prudents sur les accusations d' utilisation d' armes chimiques par le régime , la France s' est elle montrée très affirmative , à l' image de la Suède et du Royaume - Uni .
- 08 - 13 à 16h16 à Damas ( AFP ) Régime et rebelles se sont accusé d' avoir recours à des armes chimiques dans le conflit en Syrie , au moment où les Etats - Unis et l' ONU cherchent à accroître la pression en déployant respectivement des moyens militaires et en envoyant samedi un émissaire pour accélérer l' enquête .
Armes chimiques en Syrie : Obama réunit son équipe de sécurité Publié le 24
- Uni semblent également avoir adopté une posture plus ferme , tant dans leurs accusations de recours aux armes chimiques que dans la réponse à y apporter .
Il n' empêche que le patron du Pentagone Chuck Hagel a annoncé le déploiement de moyens militaires afin de fournir des " options " au président s' il devait donner l' ordre d' une intervention en Syrie .
- Orient .
De leur côté , le président américain Barack Obama et le Premier ministre britannique David Cameron se sont entretenus au téléphone samedi des " possibles réponses de la communauté internationale à l' utilisation présumée d' armes chimiques " , selon la Maison Blanche .
Elle a néanmoins appelé le régime à coopérer avec les experts de l' ONU et réclamé aux rebelles de leur " garantir " l' accès aux lieux des attaques .
- moon de sa mission samedi à New York .
" Nous voyons des gens qui réclament une action immédiate .
Trois jours plus tôt , l' opposition a accusé le pouvoir d' avoir mené des attaques à l' arme chimique sur des secteurs tenus par les rebelles dans la banlieue de Damas , ce que le régime a démenti .
sa
- Orient , les Etats - Unis ont annoncé le déploiement de moyens militaires dans la région permettant de fournir des " options " à M. Obama s' il ordonnait une intervention en Syrie .
Les autorités syriennes ont accusé à leur tour les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques samedi à Jobar , dans la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée .
Moyen
- 2020 Ipm
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 24 août 2013 à 04h20 - Mis à jour le 24 août 2013 à 08h55 Temps de Lecture 2 min .
Déploiement de moyens militaires
- major de pays occidentaux et musulmans dont ceux
Samedi , les autorités syriennes ont accusé les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée qui cherche à le reprendre .
Médecins Sans Frontières ( MSF ) a confirmé samedi 24 août l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas .
palette d' options sur la table " .
L' ONG est la première source indépendante à évoquer autant de morts dans cet incident .
Face à la multiplication des accusations et dans l' attente d' une enquête de vérification de l' ONU sur place , le président américain Barack Obama a réuni son équipe de sécurité , un responsable parlant d"'une
- Unis contre toute " intervention militaire " en Syrie , faisant état par ailleurs de " preuves " sur un recours des rebelles à l' arme chimique .
Samedi , le ministre français des Affaires étrangères , Laurent Fabius , a ainsi réaffirmé que " ce massacre chimique est d' une telle gravité " qu' il " ne pourra pas rester sans réaction forte " , assurant que " toutes les informations " convergeaient pour accuser le régime .
Dans ce contexte , les chefs d' état
|
" Ceci constituerait une violation du droit international humanitaire " , a -t -il ajouté , sans se prononcer sur les auteurs éventuels de l' attaque .
Le président américain réunit ce samedi son équipe de sécurité nationale " pour discuter des allégations d' attaque aux armes chimiques par le gouvernement syrien en Syrie plus tôt cette semaine " , a indiqué un responsable de la présidence .
Armes chimiques en Syrie : Obama examine ses options militaires Publié le 24 - 08 - 13 à 16h15 à Washington ( AFP )
- 13 à 19h16 à Damas ( AFP )
Face à ces accusations , l' ONU a envoyé samedi un émissaire pour tenter d' obtenir l' autorisation d' enquêter au plus vite , tandis que le président américain Barack Obama examinait d' éventuelles options militaires , même s' il reste très réticent à toute nouvelle aventure militaire au Moyen - Orient .
une représentante de l' ONU à Damas Publié le 24
Mais ni l' envoi de " troupes au sol , ( ni )
Selon lui , " toutes les informations " convergent pour dire que le régime syrien était responsable .
Dans le camp opposé , l' Iran a mis en garde les Etats
Après un premier appel samedi , le président Obama et le Premier ministre britannique David Cameron ont de nouveau parlé mardi "
" Une unité de l' armée encercle un secteur de Jobar où les terroristes ont utilisé des armes chimiques " , a indiqué la télévision d' Etat , en faisant état de plusieurs cas " d' asphyxie " parmi les soldats .
L' opposition s' est engagée à le faire .
Les équipes de MSF n' ont pas pu se rendre sur place , mais elles sont en contact avec le personnel médical de ces hôpitaux .
Mais le ministre de la Défense Chuck Hagel a souligné que ces renforts ne signifiaient en rien qu' une décision d' intervention avait été prise .
- IPM |
De fait , une " fenêtre d' opportunité " pour d' éventuelles frappes va s' ouvrir quand les experts de l' ONU doivent quitter la Syrie samedi .
Alors que M. Obama , sous pression pour agir , a mis en garde contre toute nouvelle opération militaire au
Ipm
Les autorités syriennes ont ainsi accusé les insurgés d' avoir eu recours à des gaz toxiques samedi à Jobar , dans la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée .
La chaîne a ensuite montré des images de barils retrouvés selon elle lors du ratissage du secteur , en affirmant qu' ils étaient " remplis de matières toxiques et chimiques très dangereuses " , ainsi que des bonbonnes de gaz , des armes et des masques à gaz .
les experts de l' ONU sur place jusqu' à samedi Publié le 29 - 08 - 13 à 12h44 à Damas ( AFP )
Exemple du Kosovo ?
La haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , est arrivée samedi à Damas pour négocier une telle autorisation avec le régime .
" Une fois que nous aurons vérifié tous les faits , le président prendra une décision avisée sur la manière d' y répondre " , a insisté le responsable américain .
La France et le Royaume
Déploiement de moyens militaires américains Interrogé par l' AFP , le porte-parole de l' ONU à Damas , Khaled al - Masri , s' est refusé à tout commentaire sur les détails de la visite de Mme Kane , chargée de négocier les modalités d' une enquête sur le recours présumé à des armes chimiques en Syrie .
La haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , est arrivée à la mi-journée à Damas , pour tenter d' obtenir l' autorisation du régime .
Mais l' opposition syrienne a rejeté " en bloc " ces accusations , en estimant qu' il s' agissait d'"une tentative désespérée ( du régime ) pour détourner l' attention de ses crimes répétés " .
Charte de la vie privée
Ce sceptique de l' interventionnisme militaire à tous crins , qui a retiré ses troupes d' Irak et s' apprête à le faire en Afghanistan , a mis en garde contre toute nouvelle opération armée au Moyen
" Ce massacre chimique est d' une telle gravité que , bien évidemment , celui - ci ne pourra pas rester sans réaction forte " , a -t -il réaffirmé .
" J' espère que les responsables de la Maison Blanche feront preuve de suffisamment de sagesse pour ne pas entrer dans un tel chaos dangereux " , a prévenu la diplomatie iranienne .
Une responsable onusienne tentait samedi d' obtenir l' autorisation pour que les experts des Nation unies , déjà dans la capitale syrienne , puissent enquêter sur ces allégations .
L' opposition , qui a accusé le pouvoir d' avoir eu recours à des gaz toxiques , a fait état de plus de 1.000 morts .
actualite Syrie : Médecins sans frontières confirme l' utilisation d' armes chimiques MSF a confirmé samedi l' utilisation d' armes chimiques dans la région de Damas , évoquée depuis plusieurs jours par l' opposition syrienne L' ONG indépendante annonce la mort de quelque 355 patients présentant des symptômes neurotoxiques dans des hôpitaux de la région de Damas .
Le régime du président syrien Bachar al - Assad nie en bloc et a accusé samedi les rebelles d' avoir eu recours à des gaz toxiques dans le quartier de Jobar à la périphérie de Damas , pour repousser une offensive de l' armée , ce que l' opposition a démenti .
Les accusations du régime ont coïncidé avec l' arrivée dans la capitale de la haute représentante de l' ONU pour le désarmement , Angela Kane , une semaine après l' arrivée d' une équipe de dix experts des Nations unies .
Police de Cookies
Syrie : MSF confirme des décès liés à l' utilisation d' armes chimiques Publié le 24 - 08
D' après lui , Barack Obama dispose " d' une palette d' options sur la table " .
En retrait par rapport à ses alliés européens , Washington reste extrêmement prudent sur ces allégations .
355 d?entre eux sont morts " , a affirmé MSF dans un communiqué .
Walid Mouallem pour lui signifier que " si le régime syrien n' avait rien à cacher , il aurait dû autoriser un accès immédiat et sans entrave au site " de l' attaque présumée , a révélé samedi soir un responsable du département d' Etat .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Mais après les nouvelles allégations de l' opposition , la communauté internationale a demandé que ces experts puissent se rendre rapidement sur place pour les vérifier .
Mais le président , ses ministres et ses conseillers ne parlent désormais plus de " ligne rouge " .
La Russie avait dénoncé aussi une " provocation " des rebelles et jugé " inacceptables " " les appels de quelques capitales européennes à ( ... ) décider dès maintenant de recourir à la force " .
Ces moyens comprennent l' envoi en Méditerranée d' un quatrième destroyer équipé de missiles de croisière , a précisé un responsable de la Défense .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- PM cover
Il avait toutefois concédé que l' utilisation présumée d' armements chimiques était " profondément inquiétante " et bien plus grave que ce qui s' était passé au printemps dernier .
Médecins sans frontières a fait état samedi 24 août de 3 600 patients « présentant des symptômes neurotoxiques » , arrivés en moins de trois heures mercredi matin dans trois hôpitaux de la région de Damas , dont 355 décédés , sans pouvoir « confirmer scientifiquement la cause de ces symptômes » .
L' opposition a fait état de plus de 1.000 morts mais une ONG syrienne a comptabilisé 170 morts dans une attaque du régime sans pouvoir confirmer un recours à l' arme chimique .
" Nous allons agir de façon réfléchie afin de prendre des décisions en accord avec nos intérêts nationaux ainsi qu' avec notre évaluation de ce qui peut faire avancer nos objectifs en Syrie " , a -t -il ajouté .
Les Sports+ 2020
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Le président américain a de son côté réuni samedi son équipe de sécurité , après une précédente réunion jeudi .
Selon le New York Times , les autorités américaines pourraient s' inspirer des frappes aériennes lancées au dessus du Kosovo à la fin des années 1990 pour déclencher une action similaire en Syrie , sans mandat de l' ONU .
--------------------------------
2013-08-26
Según ha anunciado Naciones Unidas en una nota , la misión de la ONU que ya se encuentra en Siria para investigar el uso de armas químicas se está preparando para llevar a cabo una investigación sobre el terreno , que comenzará este mismo lunes .
Jean
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Le régime et l’ opposition se sont accusés mutuellement d’ avoir tiré .
Néanmoins , plusieurs attaques chimiques avaient eu lieu ces derniers mois , selon plusieurs sources .
L’
- Presse , l’
Droit d' auteur |
Le précédent irakien est dans toutes les têtes .
Il suffira aux enquêteurs de faire quelques prélèvements pour déterminer si une arme chimique a été utilisée , et de quel type .
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Syrie : aux élections législatives , la consécration prévisible du parti Baas Caritas appelle à la levée des sanctions contre la Syrie Syrie : accord a minima pour une reprise de l’ aide humanitaire réduite en Syrie
Sur ce dernier volet , la situation en Syrie est loin d' être aussi claire , note Anthony Cordesman , du groupe de réflexion CSIS .
- Unis et de la communauté internationale " , a -t -il assuré , tout en refusant de préciser un calendrier .
Agence France
En revanche , les détails de l’ enquête pourraient donner quelques indices , en déterminant le vecteur utilisé : un obus , une bombe , une roquette …
Mais les enquêteurs ont pu parvenir sur la zone .
» Reste à savoir si la sécurité leur permettra
– est en partie liée au douloureux épisode irakien .
«
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré le secrétaire d' Etat John Kerry lundi , " c' est indéniable " .
L’ interrogation qui subsiste , c’ est de quelle ampleur était l’ attaque et par qui elle a été perpétrée .
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux " indéniable " contre des civils la semaine dernière près de Damas .
Le régime affirme n’ avoir jamais utilisé les armes chimiques dont il dispose .
La Russie veut réduire l’ aide humanitaire au nord de la Syrie
prudence de Barack
- Unis , la commission des affaires étrangères du Sénat approuve un projet de frappes militaires contre le régime syrien , ouvrant la voie à un débat en plénière dès le lundi suivant au
autorisation d’ enquêter à la Ghouta arrive «
armes chimiques dans le monde depuis la fin de la Première Guerre mondiale se compte sur les doigts de la main , rappelle Camille Grand .
Obama – qui avait qualifié l’
Leur chef , le Suédois Hans Blix , s’ était élevé contre la manipulation américaine , raconte Camille Grand .
utilisation
M. Carney a aussi assuré que le site de l' attaque présumée avait été encore bombardé lundi pour tenter de détruire des preuves , après le passage d' inspecteurs de l' ONU .
carte
Une délégation de hauts responsables israéliens a été reçue lundi à la Maison Blanche pour discuter notamment de la guerre en Syrie , a fait savoir le Conseil américain de la sécurité nationale .
procès de Tyler Vilus , l’
- Assad .
les preuves de l’ attaque chimique à Damas Lecture en 3 min .
hors norme » Dix enfants de djihadistes français rapatriés de Syrie En Syrie , l’
- Unis d' avoir recours à la force pour détruire le régime Assad en étant certains que la Syrie ne tombera pas sous la coupe d' extrémistes islamistes sunnites , ou se fragmentera en blocs alaouite , sunnite et kurde qui seront encore plus violents et durables que les divisions ethniques en Irak " , prévient cet expert .
sa
La Syrie devant l’ ONU Les chrétiens résistent péniblement aux menaces en Syrie Concernant la Syrie , le cas du Kosovo pourrait servir d’ exemple
une ou l’ autre partie , estime Camille Grand .
Le difficile acheminement de l’ aide humanitaire aux Syriens Au
Le boulot de l’ équipe présente en Syrie , c’ est de dire avec le maximum de certitude si des armes chimiques ont été utilisées , lesquelles , où , et éventuellement , sous-entendre par qui .
, la salle de gestion des crises de la Maison Blanche , a expliqué lundi matin le sénateur républicain Bob Corker , qui siège à la commission des Affaires étrangères .
Le 26 août , le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a plus que clairement laissé entendre que le régime syrien du dictateur Bachar el - Assad avait utilisé des armes chimiques pour tuer des centaines de civils , un acte dont l’ administration Obama a fait savoir qu’ elle ne le tolèrerait pas .
- Vincent Brisset , directeur de recherche à l’ Institut de relations internationales et stratégiques , se dit lui « très surpris qu’ on dise qu’ on ne trouvera aucune preuve .
Je ne vois pas comment le régime aurait pu faire disparaître toutes les victimes visibles sur les vidéos .
Malgré des tirs sur leur convoi , ils se sont rendus lundi à Mouadamiyat al - Cham , où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves .
Londres avait évoqué lundi
Alep ( Syrie ) a été restaurée et doit ...
La Maison Blanche et le département d' Etat ont aussi indiqué que si l' utilisation d' armes chimiques était à leur yeux établie , un petit doute planait encore sur leur provenance , alors que le régime de Damas et les rebelles se sont mutuellement accusés d' y avoir eu recours .
Église maronite
L’ ONU cherche
- syrie / carte
Mais selon le porte-parole de M. Obama , Jay Carney , le gouvernement Assad " a gardé le contrôle des stocks d' armes chimiques en Syrie ( ... ) et lui seul a la capacité à disperser ces armes avec des projectiles " .
trop tard pour être crédible , parce que les preuves disponibles ont été largement altérées par les bombardements continus menés par le régime et d’ autres actes délibérés ces cinq derniers jours » .
Mais cela prendra beaucoup de temps .
L’ équipe , dirigée par le Suédois Aake Sellström , est composée d’ une dizaine d’ experts .
» Il existe plusieurs moyens de déterminer si une telle attaque a eu lieu : prélèvements dans le sol , analyses de cheveux , d’ urine ou de sang de victimes , etc. «
|
C’ est un tabou très fort , qui explique que même la Russie et l’ Iran aient fait pression sur Bachar Al Assad pour qu’ il accepte l’ inspection .
L’ administration du président Bush avait alors fabriqué des preuves accusant le régime de Saddam Hussein de dissimuler des armes de destruction massive , justifiant l’ invasion américaine de l’ Irak .
parle de centaines de victimes lors de l’ attaque massive de la Ghouta .
- Unis dans l' offensive contre Mouammar Kadhafi en Libye , tandis que la " guerre secrète " des drones au
» Quelle est la marge de manœuvre de l’ ONU ?
Pour un responsable du département d’ État américain , cité par l’
- Vincent Brisset .
Par une enquête de balistique , les inspecteurs détermineront sans doute d’ où sont partis les coups .
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré lundi le secrétaire d' Etat John Kerry , " c' est indéniable " .
Syrie
entourage
»
- IPM |
» Pour garantir des résultats fiables , les échantillons recueillis seront envoyés pour analyse dans plusieurs pays , dont la France .
« amnésique » du djihadiste «
" Je pense qu' évidemment nous sommes en train d' oeuvrer à rassembler nos alliés de l' Otan , nos moyens ( militaires ) sont en place " , a ajouté l' élu sur la chaîne MSNBC , en se disant persuadé que " l' on va assister à une frappe chirurgicale et proportionnée contre le régime Assad en réaction à ce qu' ils ont fait , et je soutiens cela " .
" Le sens commun semble dire qu' il y aura des bombardements limités pour faire passer un message " , a remarqué pour sa part Salman Shaikh , du centre de l' Institut Brookings à Doha ( Qatar ) , en estimant que " cela serait fait avec le soutien de pays de la région et sur la scène internationale , même si c' est en dehors de l' ONU " , voie impossible vu le soutien jusqu' ici sans faille de la Russie à son allié syrien .
Sans désigner de coupable , M. Kerry a assuré que " le président ( Barack ) Obama pense que ceux qui ont recours aux armes les plus atroces contre les populations les plus vulnérables de la planète doivent rendre des comptes " .
Ipm
M. Obama n' a pas encore pris de décision sur la forme que prendrait la réaction de son pays , a par ailleurs expliqué M. Carney .
Mais une telle réaction est " dans l' intérêt des Etats
L’ opposition
Les experts de l' ONU qui ont enquêté sur les lieux des attaques ont commencé à publier leurs conclusions , lundi , près d' un mois après les bombardements qui ont relancé l' éventualité de frappes occidentales contre le régime .
Ces nouvelles opérations militaires décidées par M. Obama ont eu un point commun : pas d' Américains au sol - slogan encore repris lundi par M. Carney - et risques immédiats d' engrenage limités .
John Kerry , le chef de la diplomatie américaine , a déclaré lundi soir que " les responsables [ des attaques chimiques ] devraient répondre de leurs actes " .
Mises en garde Depuis lundi , la Russie et l' Iran mettent en garde contre une intervention militaire en Syrie .
En se rendant sur le site , les enquêteurs ont essuyé des tirs de tireurs embusqués .
Pakistan et au Yémen a pris une nouvelle ampleur sous sa présidence .
Le chef de la diplomatie britannique William Hague a estimé lundi qu' il était " possible " de répondre à l' usage d' armes chimiques sans l' aval du Conseil de sécurité de l' ONU , pour des motifs de " détresse humanitaire " .
Le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague avait même estimé lundi qu' une action serait possible sans aval du Conseil de sécurité .
Ni lui ni le secrétaire d' Etat n' ont formellement évoqué de frappes militaires .
L’ enquête
Les preuves sont - elles toujours là ?
Charte de la vie privée
Malgré des tirs sur leur convoi , les enquêteurs se sont rendus lundi à Moadamiyat al
soir avec la Situation Room "
L’ accord trouvé entre l’ ONU et Damas prévoit que les inspecteurs ne peuvent déterminer que si une attaque chimique a eu lieu , mais pas désigner un auteur .
Mais l’ attaque de la Ghouta change la donne .
Lundi , les experts s' étaient rendus à Moadamiyat al - Cham , où ils avaient effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves , malgré des conditions de travail " difficiles " , leur convoi ayant dans un premier temps essuyé des tirs de snipers .
Police de Cookies
- Unis ont planté lundi le décor d' une intervention militaire contre le régime syrien en réaction à une attaque chimique selon eux « indéniable » contre des civils la semaine dernière près de Damas .
Qu’ ont pu faire les enquêteurs sur le terrain ?
Les experts s' étaient rendus lundi à Mouadamiyat al - Cham , où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte " productive " de preuves .
En revanche , si c’ est une roquette , les rebelles comme le régime pourraient en être responsables .
" Des armes chimiques ont été utilisées en Syrie " , a déclaré le secrétaire d' Etat John Kerry , pour la première fois aussi catégorique : " c' est indéniable " .
- syrie
établira certainement que des armes chimiques ont été utilisées , estime Camille Grand , directeur de la Fondation pour la recherche stratégique .
Les Sports+ 2020
Quels sont les risques de manipulation ?
armes chimiques de « ligne
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Si c’ est un obus de gros calibre , il est peu probable que les rebelles soient les auteurs de l’ attaque , explique Jean
d’
d’ enquêter assez longtemps sur la zone .
" Il sera impossible pour les Etats
L’ extrême
Les Etats
Les enquêteurs , premiers experts indépendants à se rendre sur place , devaient établir si une attaque chimique a bien eu lieu .
s’ élève contre les nouvelles sanctions américaines
--------------------------------
2013-08-27
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Siria : EE.UU .
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
Washington souligne aussi que " les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime " du président Bachar al - Assad .
Reprise de la mission de l' ONU Suspendue mardi pour des « raisons de sécurité » , la mission de l' ONU a repris mercredi .
Alors que de hauts responsables militaires de pays occidentaux et de la région étaient réunis à Amman pour une deuxième journée de discussions au sujet " des scénarios " possibles sur la Syrie , un haut responsable jordanien a affirmé que son pays ne serait pas une " rampe de lancement " pour une intervention militaire .
Sur le terrain , les enquêteurs de l' ONU devaient reprendre leur travail mardi , après avoir effectué la veille une collecte " productive " de preuves dans une banlieue de Damas cible le 21 août , selon l' opposition , d' une attaque à l' arme chimique par le régime .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Dans la palette d' options militaires dont dispose M. Obama , le gouvernement américain a d' ores et déjà exclu l' envoi de " troupes au sol " .
Autre allié de Damas , l' Iran a également prévenu des " lourdes conséquences " qu' aurait une intervention militaire étrangère .
Droit d' auteur |
" Pour avoir du poids en matière de sécurité dans la région , il faut être présent " , a souligné un responsable américain de la Défense , sous couvert d' anonymat .
- Unis et leurs alliés semblaient de plus en plus déterminés à lancer une frappe contre le régime syrien , accusé d' être à l' origine d' une attaque chimique près de Damas , sur laquelle les experts de l' ONU poursuivent leur enquête .
Il s' agit « de réagir à une violation claire et nette d' une règle internationale interdisant le recours à des armes chimiques » , a -t -il dit .
Le régime syrien a promis mardi de se défendre contre une intervention internationale qui semble de plus en plus probable , mettant au défi l' Occident de prouver qu' il avait eu recours à des armes chimiques .
Le seconde alternative est la meilleure : nous nous défendrons " , a -t -il affirmé .
Il s' agit bien , a confirmé David Cameron , de " réduire les capacités d?utilisation " de cet arsenal .
menaces en Syrie pénalisent les Bourses
des ministres de la Défenses des pays de l' Association des nations d' Asie du Sud - Est ( Asean )
Les cours du pétrole ont bondi à New York , les investisseurs craignant qu' une action militaire en Syrie ne perturbe la production et le transport d' or noir au Moyen
Les enquêteurs onusiens " ont bien l' intention de continuer leur travail " mardi , a indiqué un porte-parole de l' ONU , refusant de préciser où ils se rendraient .
L' intervention serait limitée à une campagne ponctuelle de quelques jours de tirs de missiles de croisière Tomahawk depuis les quatre destroyers croisant au large de la Syrie , ont affirmé à l' AFP des responsables de l' administration Obama .
Syrie : une frappe occidentale se précise , le régime promet de se défendre Publié le 27 - 08 - 13 à 14h23 à Damas ( AFP )
Marchés financiersLes
Selon la presse américaine , le président Obama réfléchirait à une frappe limitée , qui ne durerait probablement pas plus de deux jours selon le Washington Post .
Une attaque ne durerait probablement pas plus de deux jours et permettrait aux Etats
Selon le chef de la diplomatie française Laurent Fabius , les pays occidentaux décideront d' une réaction " dans les jours qui viennent " .
Le New York Times estimait lui aussi que M. Obama donnerait probablement l' ordre d' une opération limitée , tels que des tirs de missiles de croisière depuis des bâtiments américains en Méditerranée , sans chercher à renverser le président Bachar al - Assad .
USA plantent le décor d' une intervention en Syrie
Mais la crise entre les Occidentaux et la Syrie , après une attaque présumée à l' arme chimique par le régime de Damas , a monopolisé l' attention de Chuck Hagel .
Alors que les capitales occidentales ont multiplié les contacts au plus haut niveau ces derniers jours , le président américain Barack Obama étudie une attaque contre la Syrie qui serait brève et de portée limitée , a estimé la presse américaine mardi .
Attaque chimique :
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
" Ils vont frapper Mazzé , j' en suis sûre , c' est une cible sensible " , a affirmé Jihane , une femme résidant près de l' aéroport militaire de Mazzé , le plus important de Syrie , qui a décidé de plier bagage .
Nous avons positionné des éléments capables de répondre à toute option choisie par le président " , a -t -il dit à la BBC .
«
Ils devaient continuer mardi , mais leur mission a été repoussée à mercredi faute , selon M. Mouallem , de garanties des rebelles sur leur sécurité .
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs de snipers , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins , et ils ont pu aussi recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Sans s' engager sur la forme de la réaction des Etats
- Unis et de pays alliés , Jay Carney a insisté sur le fait que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » de M. Assad , en proie depuis deux ans et demi à une contestation populaire qui a dégénéré en guerre civile et fait plus de 100'000 morts selon l' ONU .
Principal allié Les forces armées britanniques se préparent d' ailleurs aussi à une action militaire , Londres assurant également qu' il " n' essaierait pas de renverser " le président Assad .
Etats
" Nous sommes préparés .
M. Mouallem a aussi " mis au défi " les pays prêts à frapper " de montrer ce qu' ils ont comme preuves " du recours à des armes chimiques .
La Ligue arabe devait se réunir mardi au
Ces experts sont chargés de confirmer un recours à l' arme chimique mais pas d' en désigner les responsables .
- Unis allaient publier « cette semaine » un document élaboré par leurs services de renseignement prouvant que des armes chimiques avaient bien été utilisées par le gouvernement du président Bachar al - Assad .
- Orient .
Il a discuté au téléphone mardi avec l' envoyé spécial de la Ligue arabe et de l' ONU , Lakhdar Brahimi .
Moscou a également regretté le report par Washington d' une réunion bilatérale qui devait notamment porter sur l' organisation d' une conférence de paix internationale sur la Syrie .
Il a fait état de " rencontres entre la Coalition , l' Armée syrienne libre ( rébellion ) et les pays alliés , où ont été discutées les cibles éventuelles " , dont des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
–
" Nous avons deux options : soit nous rendre , soit nous défendre avec les moyens dont nous disposons .
- Cham et dans la Ghouta orientale , deux régions contrôlées par les rebelles à l' ouest et à l' est de Damas , en ayant recours à des gaz toxiques .
sa
De son côté , François Hollande a annoncé lors de la conférence des ambassadeurs , le 27 août dernier , qu' il avait décidé " d' accroître le soutien militaire [ français ] à la Coalition nationale syrienne , dans le respect de [ ses ] engagements européens " .
- Unis allaient bientôt présenter des preuves de l' usage par le régime syrien de Bachar al - Assad d' armes chimiques .
Le premier avion , un Iliouchine 76 , a ramené mardi
soir de Lattaquié ( ouest de la Syrie ) 89 personnes , selon un communiqué du ministère .
- Unis mènent des tractations à tout-va sur une éventuelle action militaire , mais ils ont peu d' espoir d' obtenir un feu vert du Conseil de sécurité de l' ONU en raison de l' opposition farouche de la Russie .
- 13 à 11h23 à Damas ( AFP )
Mission de l' ONU
WashingtonLes
Mardi , il a déclaré que les forces armées américaines étaient " prêtes " pour une action militaire en Syrie si Barack Obama donnait son aval .
- 2020 Ipm
" La Syrie a utilisé des armes chimiques contre son propre peuple " , a affirmé Chuck Hagel .
De même , la Maison Blanche a démenti des informations du quotidien britannique Telegraph affirmant que Washington et Londres s' apprêtaient à lancer une action militaire commune " dans les prochains jours " .
Un porte-parole de M. Cameron , qui a écourté ses vacances en raison de la crise syrienne , a indiqué que le Royaume - Uni préparait " des plans militaires " , tout en précisant qu' aucune décision n' avait encore été prise .
- Unis essuieraient un échec " .
Un sondage YouGov publié dans le Times montrait que le soutien à une intervention militaire britannique en Syrie chutait de 25 % , enregistré mardi , à 22 % mercredi tandis que le soutien à l' opposition travailliste passait de 50 à 51 % .
L' Américain a renouvelé ses appels pour l' adoption d' un code de bonne conduite en mer , pour éviter d' éventuels heurts .
Caire au sujet de cette attaque .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
La veille , l' Irak s' était dit opposé à l' utilisation de son espace aérien ou de son territoire .
Sans désigner de coupable , M. Kerry a assuré que " le président Obama pense que ceux qui ont recours aux armes les plus atroces contre les populations les plus vulnérables de la planète doivent rendre des comptes " .
Mais , Moscou , principal allié de la Syrie , a de nouveau lancé une mise en garde , appelant la communauté internationale à la " prudence " .
Les Bourses en Europe et dans le Golfe ont plongé mardi , inquiètes d' une escalade en Syrie après que les Etats - Unis ont haussé le ton face au régime de Bachar Al
Dans la capitale syrienne , la perspective d' une intervention militaire imminente a semé la peur .
" Le président ( Barack Obama ) pense et je pense que ceux qui utilisent des armes chimiques contre des hommes , des femmes et des enfants sans défense doivent rendre des comptes " , a martelé le numéro deux de la Maison Blanche .
Répondant aux accusations de recours aux armes chimiques , le président Assad a estimé qu' il était " contraire au bon sens " de pointer du doigt son régime avant l' enquête .
|
Pas destiné à renverser le régime Le porte-parole a en outre précisé que le président Obama réfléchissait toujours à la réaction à apporter à cette attaque que le régime de Damas est accusé d' avoir menée contre des civils , en tuant plusieurs centaines .
Allié de Damas , Moscou a haussé le ton contre Washington , prévenant qu' une action armée aurait des conséquences " catastrophiques " pour le Moyen - Orient et l' Afrique du Nord .
" Nous sommes prêts à y aller " .
Il a ajouté que les Etats
" Nous avons deux options : soit nous rendre , soit nous défendre ( ... ) Le seconde alternative est la meilleure " , a affirmé le ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem : " Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre " .
" S' en prendre à la Syrie n' est pas une mince affaire .
Syrie
ses homologues asiatiques au Brunei , dans le cadre du rééquilibrage de la diplomatie américaine vers l' Asie , lors de discussions qui se tiendront à l' ombre de l' éventualité d' une intervention en Syrie .
La Russie a par ailleurs évacué depuis mardi 116 Russes et citoyens d' autres ex-républiques soviétiques à bord de deux avions du ministère des Situations d' urgence , a indiqué mercredi ce dernier .
- IPM |
- Unis plantent le décor d' une intervention en Syrie Publié le 27 - 08 - 13 à 08h14 à Washington ( AFP )
Washington n' a plus aucun doute La Maison - Blanche a affirmé mardi que le régime syrien était responsable d' une récente attaque chimique meurtrière .
- Uni aux attaques à l' arme chimique " en Syrie .
Cette crise illustre les difficultés de Washington à s' engager pleinement dans ce rééquilibrage vers l' Asie - Pacifique , une région en pleine expansion économique , et militaire .
Syrie : une frappe se précise , l' ONU poursuit son enquête Publié le 27 - 08
Un tel recours est « irréfutable » , et affirmer le contraire est « absurde » , a -t -il martelé .
Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre " , a -t -il averti .
Ipm
- Uni aux attaques à l' arme chimique " .
Cette réunion
" Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , de créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères dans un communiqué .
et d' autres pays asiatiques est la principale étape de la tournée d' une semaine du chef du Pentagone en Asie du Sud - Est .
Les experts de l' ONU chargés d' enquêter sur ces attaques devaient reprendre leur travail mardi , mais leur mission a été reportée à mercredi , selon M. Mouallem faute de garanties de la part des rebelles concernant leur sécurité .
Malgré des " circonstances très difficiles " , leur convoi ayant essuyé des tirs , les experts ont pu " visiter deux hôpitaux et parler à des témoins , des survivants et des médecins " et " recueillir des échantillons " , a indiqué le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Cette montée de fièvre à Washington s' accompagne de consultations diplomatiques à tout-va menées par le président Obama et son secrétaire d' Etat John Kerry : ils ont téléphoné en cinq jours à une trentaine de dirigeants des pays alliés européens --notamment le Royaume - Uni et la France-- de pays arabes , du Canada et d' Australie .
Le New York Times estimait lui aussi que M. Obama , qui réfléchit encore à l' option militaire , donnerait probablement l' ordre d' une opération limitée , tels que des tirs de missiles de croisière depuis des bâtiments américains en Méditerranée , sans chercher à renverser le président Bachar al - Assad .
" Les tentatives visant à contourner le Conseil de sécurité , créer une fois de plus des prétextes artificiels et infondés pour une intervention militaire dans la région ( ... ) auront des conséquences catastrophiques pour les autres pays du Moyen - Orient et d' Afrique du Nord " , a averti le ministère russe des Affaires étrangères .
Son gouvernement doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement étayant la responsabilité syrienne .
Les habitants de Damas vivent dans la peur Le quotidien du Vatican , l' Osservatore Romano , a de son côté déploré la préparation d' une intervention sans attendre les résultats de la mission de l' ONU en cours en Syrie .
Lors d' une réunion à Amman de hauts responsables militaires occidentaux et de la région , le représentant jordanien a averti que son pays ne servirait pas de " rampe de lancement " à une opération armée .
En réponse , la Syrie a affirmé qu' elle se défendrait .
Mettant ceux qui veulent frapper la Syrie " au défi de montrer ce qu' ils ont comme preuves " concernant un éventuel usage d' armes chimiques par le régime , il a par ailleurs prévenu qu' une telle attaque n' affecterait pas la campagne militaire menée depuis deux ans par Damas contre les rebelles .
Les habitants de Damas vivent dans la peur De fait , l' objectif de cette opération ne serait pas de modifier le rapport de forces entre la rébellion et les forces syriennes , mais de " dissuader " Damas de recourir de nouveau à son stock d' armes chimiques , ont expliqué des responsables américains .
Ces derniers jours , le secrétaire à la Défense Chuck Hagel a cependant déclaré que les forces américaines étaient prêtes à agir si nécessaire .
Cela menacerait " la sécurité et la stabilité de la région " , a ajouté l' Iran , qui soutient aussi la Syrie .
Si l' Italie a rejeté mardi toute intervention sans approbation du Conseil de sécurité , la Turquie s' est dite en revanche prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne approuverait une éventuelle " action " si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
Charte de la vie privée
Malgré les coupes dans le budget du Pentagone , les responsables américains soulignent que Washington maintient ses projets de déploiement de navires et de troupes militaires dans la région , tout en proposant formation et entraînement aux pays inquiets de la montée en puissance militaire de la Chine , qu' ils perçoivent comme agressive .
Caire au sujet de la Syrie .
- moon .
Mais M. Kerry n' a pas évoqué de quelconque projet de frappe contre le régime de Damas .
Selon lui , une intervention militaire " servira les intérêts d' Israël et en deuxième lieu , du Front al - Nosra " , groupe armé combattant avec les rebelles syriens et qui a prêté allégeance à Al - Qaïda .
" Une question de jours " Une éventuelle frappe contre la Syrie est effectivement une " question de jours " , a renchéri Ahmad Ramadan , dirigeant de cette Coalition de l' opposition .
Et la perspective d' une opération militaire s' est faite plus précise .
Un rapport du renseignement le prouvera d' ici à la fin de la semaine .
Police de Cookies
Si M. Kerry n' a pas évoqué de projet de frappe , le secrétaire à la Défense Chuck Hagel avait néanmoins déclaré ces derniers jours que les forces américaines étaient prêtes à agir si nécessaire .
Lors de son point de presse quotidien , Jay Carney a par ailleurs promis que les Etats
Il rencontrera aussi le ministre chinois de la Défense , le général Chang Wanquan , et le chef de la Défense birmane .
Il a aussi prévenu qu' en cas d' intervention militaire , " les Etats
" J' ai envoyé ma femme au marché et elle a acheté en grande quantité de la viande , des tomates , du pain et des pâtes " , confie Malek , un vendeur .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats - Unis ont " positionné des éléments pour être capables de répondre à toute option choisie par le président " : " Nous sommes prêts à y aller " .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Selon lui , une intervention militaire " servira les intérêts d' Israël et en deuxième lieu du Front al - Nosra " , groupe armé jihadiste combattant avec les rebelles et qui a prêté allégeance à Al - Qaïda .
- PM cover
Pour préparer le terrain de cette opération armée , Washington a pour la première fois explicitement montré du doigt Damas , le vice-président Joe Biden déclarant que " les responsables de cet usage effroyable d' armes chimiques en Syrie ne font aucun doute : c' est le régime syrien " .
Et en Jordanie , de hauts responsables militaires de pays occidentaux et de la région sont réunis pour une deuxième journée de discussions au sujet " des scénarios " possibles après les " dangereux développements " en Syrie , selon Amman .
Lors d' une conférence de presse , le ministre syrien des Affaires étrangères Walid Mouallem a rétorqué que son pays se défendrait en cas de frappe militaire et agité l' épouvantail islamiste .
Autre allié Paris s' est dit tout aussi " prêt " à intervenir militairement pour " punir " Damas qui a " gazé " son peuple .
La Turquie s' est dite prête à rejoindre une coalition , même sans consensus à l' ONU , et l' Allemagne a indiqué qu' elle approuverait une éventuelle " action " de la communauté internationale si l' usage d' armes chimiques était confirmé .
Face à cette escalade , les Bourses du Golfe étaient en forte baisse mardi , l' indice de Dubaï perdant 7,01 % et celui du Koweït 6,05 % .
" Des moyens de défense qui vont surprendre " Toutefois , " le président n' a pas encore pris sa décision " formelle , ont insisté la Maison Blanche et le département d' Etat .
M. Kerry a aussi appelé les secrétaires généraux de l' ONU , de l' Otan et de la Ligue arabe et même ses homologues russe et syrien .
Les Sports+ 2020
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
La veille , le secrétaire d' Etat John Kerry et lui - même avaient dit qu' une attaque chimique était « indéniable » en Syrie , mais ils n' étaient pas allés jusqu' à désigner formellement un coupable , alors que régime et rébellion se sont mutuellement accusés d' avoir utilisé ces armes .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Les insurgés ont nié ces accusations .
" Nous allons avoir très bientôt plus d' informations à présenter " .
Enfin , Israël , voisin de la Syrie , lui a promis une riposte " violente " si elle l' attaquait .
Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch .
- Cham et dans la Ghouta orientale , deux régions contrôlées par les rebelles à l' ouest et à l' est de Damas .
Le secrétaire à la Défense Chuck Hagel
- Unis étaient prêts mardi à mener une action militaire contre la Syrie qu' ils ont accusée d' avoir perpétré le 21 août un massacre aux armes chimiques , mais Damas a promis de répondre à cette éventuelle frappe .
Les Etats
- Assad , laissant craindre des frappes militaires .
Mais , Moscou , principal allié de la Syrie , a appelé la communauté internationale à la " prudence " , soulignant qu' une intervention militaire aurait des conséquences " catastrophiques " pour la région .
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
L' intervention de l' Amérique sera un désastre pour la région .
Mais sur le plan intérieur , il a déclaré qu' il n' envisageait " pas encore " de vote au Parlement , qui doit débattre de la Syrie mercredi lors d' une session extraordinaire sans vote .
Mme Kane se trouve à Damas en compagnie des experts des Nations unies qui sont rentrés en fin d' après - midi de leur deuxième visite dans la Ghouta orientale , une des régions touchées par l' attaque chimique présumée .
Droit d' auteur |
- Ikhbariya , reprise mercredi par l' agence SANA .
- Unis : Hagel rencontre l' Asean , à l' ombre de la Syrie Publié le 28 - 08 - 13 à 07h27 à Jerudong ( Brunei ) ( AFP )
– Washington est prêt à frapper , Ban Ki
Les représentants des trois autres pays sont restés un peu plus longtemps mais sont sortis sans faire de déclaration .
des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées .
- Assad d' avoir " commis de nombreux crimes contre l' humanité " .
sol est déjà exclue .
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils " , a annoncé le Premier ministre britannique David Cameron sur Twitter .
- Unis écartent une action militaire unilatérale mais estiment que d' éventuelles frappes pourraient durer plus d' un jour .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Plusieurs Etats occidentaux , la France en tête , semblent se préparer à une intervention militaire en Syrie .
Selon un responsable de l' opposition syrienne , Ahmad Ramadan , une éventuelle frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
La ligne de fracture entre ces cinq pays --Chine et Russie d' un côté , France , Royaume - Uni et Etats
des données à caractère personnel *
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
- moon , a indiqué mercredi que les experts nécessitaient quatre jours pour achever leur travail sur place .
le 28 - 08 - 13 à 18h22 à Damas ( AFP ) Opposants et partisans d' une intervention dans le conflit en Syrie au
Selon lui , ils ne devraient être que deux ou trois pays à mener réellement l’ attaque , comme lors de l’ intervention en Lybie ( menée elle sous mandat de l’ ONU ) .
- il reconstruire les monuments détruits ?
BFMTV.com fait le point sur la situation .
Une intervention limitée et incertaine L’
Des discussions ont eu lieu selon lui à ce sujet entre la Coalition de l' opposition , les rebelles et des " pays alliés " .
Selon les spécialistes , les raids éventuels seront menés avec des missiles Tomahawk embarqués sur des navires croisant en Méditerranée et / ou des chasseurs - bombardiers opérant hors de l' espace aérien syrien .
Cela menacerait « la sécurité et la stabilité de la région » , a ajouté l' Iran , qui soutient aussi la Syrie .
Est - il vraiment possible de recycler les mégots ?
option d’
Le gouvernement américain doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement étayant la responsabilité du régime .
des Nations unies Ban Ki
L' intervention serait limitée à une campagne ponctuelle de quelques jours de tirs de missiles de croisière Tomahawk depuis les quatre destroyers croisant au large de la Syrie , ont affirmé des responsables de l' administration Obama .
Des discussions ont eu lieu selon lui à ce sujet entre opposants , rebelles et " pays alliés " .
" Le Liban est le maillon faible de la région et il y existe déjà une fracture politique entre ceux qui soutiennent et ceux qui s’ opposent au pouvoir syrien .
- Assad .
sa
La Russie juge , elle , qu' il s' agit d' une " provocation " des rebelles .
Pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
- Assad " défie les Etats
Une question de jours » Paris s' est dit tout aussi « prêt » à intervenir militairement pour « punir » Damas qui a « gazé » son peuple .
Connectez
les conséquences d' une éventuelle intervention
Dans la palette d' options militaires dont dispose Barack Obama , le gouvernement américain a d' ores et déjà exclu l' envoi de «
Lire l' analyse d' Olivier Lepick : " Démanteler l' arsenal chimique syrien ?
En savoir plus et gérer les cookies .
Des sondages réalisés dans les jours précédents montrent que les Français sont majoritairement opposés à toute opération militaire en Syrie sans l' aval des Nations unies .
Lire le post de blog : " Syrie : les Etats
Des coups de fil à une trentaine de dirigeants
L' ONG est la première source indépendante à évoquer autant de morts dans cet incident .
Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise
- Unis est mis sous pression par les républicains et certains démocrates , qui accusent les Etats - Unis de ne pas tenir leur rang , assure le directeur adjoint de l’ IRIS .
" Si l’ on ajoute à cela la situation sécuritaire qui se dégrade en Irak , conclut Didier Billion , on peut affirmer qu’ une intervention militaire rajouterait un élément ' dislocateur ' à une situation déjà volatile .
Ils visent à envoyer un message au régime , pas à anéantir ses capacités militaires et à donner un avantage décisif à la rébellion lancée il y a plus de deux ans .
Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Les Occidentaux et la Turquie « ont permis aux groupes terroristes de créer un laboratoire pour fabriquer des armes chimiques sur le territoire turc avec des matières fournies par la Turquie , l' Arabie saoudite et le Qatar ( ... ) et de faire entrer ces armes chimiques en Syrie pour les utiliser » .
Coronavirus : la France n' exclut pas une fermeture des frontières avec l' Espagne Cathédrale de Nantes : enquête ouverte pour incendie volontaire , trois départs de feu constatés ©
Quelle réaction aura la Russie ?
- IPM |
Le chapitre VII prévoit des mesures coercitives qui peuvent aller des sanctions à une opération militaire .
Faut
" A la Une Covid-19 : pourquoi il ne faut pas miser sur une saisonnalité du virus Coronavirus : le plan de reconfinement du gouvernement est " quasi terminé " Une amende de 135 euros en cas de non-respect du port obligatoire du masque F1 : Jean Todt espère que " le monde pourra bientôt revoir Schumacher "
Selon Ahmad Ramadan , dirigeant de la Coalition de l' opposition , une éventuelle frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
L' envoyé spécial de la Ligue arabe et de l' ONU , Lakhdar Brahimi , a lui - même averti que le feu vert du Conseil était nécessaire .
Son gouvernement doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement étayant la responsabilité syrienne .
- Uni , Russie et Chine ) examinent mercredi à New York un projet britannique de résolution sur la Syrie .
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
Non .
Ils semblent privilégier la solution politique , au même titre que certains pays du nord de l’ Europe " , explique Didier Billion .
Selon le magazine américain Foreign Policy , la conviction américaine se base notamment sur l' interception de conversations téléphoniques entre un responsable du ministère syrien de la Défense et le chef de l' unité des armes chimiques .
Premièrement , les zones de combats se trouvent en zone urbaine : des bombardements pourraient toucher les populations civiles .
- Unis engagent un repositionnement de leurs forces navales en Méditerranée .
- Assad prévient cependant que la Syrie n' appliquera le plan russe sur ses armes chimiques qu' à condition que les Etats
Le président des Etats
Le Conseil ne parvient à se mettre d' accord après le départ des ambassadeurs russes et chinois .
- Unis pris de court par l' annonce russe " Le président syrien confirme que la Syrie va placer sous contrôle international son arsenal chimique et envoyer des documents à l' ONU pour signer un accord .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
tableau clinique provoqué par des agents chimiques neurotoxiques .
Selon lui , une intervention militaire « servira les intérêts d' Israël et en deuxième lieu du Front al - Nosra » , groupe armé jihadiste combattant avec les rebelles et qui a prêté allégeance à Al - Qaïda .
Le représentant de la Syrie à l' ONU , Bachar al - Jaafaria , a accusé les rebelles d' avoir " utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère " .
John Kerry a aussi appelé les secrétaires généraux de l' ONU , de l' Otan et de la Ligue arabe et même ses homologues russe et syrien .
Expérience
Le Premier ministre syrien , Waël al - Halqi , a prévenu les pays occidentaux que son pays serait le " cimetière des envahisseurs " en cas d' intervention militaire .
Les Sports+ 2020
- moon a appelé le Conseil de sécurité à « agir pour la paix » .
« Nous avons deux options : soit nous rendre , soit nous défendre ( ... ) Le seconde alternative est la meilleure » , a affirmé le ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem : « Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre » .
Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch .
Lire l' infographie :
Le président français François Hollande s' est dit lui aussi " prêt " à intervenir militairement pour " punir " Damas qui a " gazé " son peuple .
Les Etats
Ban Ki
- Unis , qui accusent le régime de Bachar al - Assad d' une attaque meurtrière au
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Son parti , qui compte 257 députés sur les 650 de la Chambre des Communes , avait conduit le gouvernement à modifier mercredi soir à la dernière minute sa motion en annonçant qu' il ne voterait pas en faveur de la motion si une intervention militaire était envisagée avant les résultats de l' enquête de l' ONU .
– ce qui inclut l' usage potentiel de la force .
Syrie : épreuve de force à l' ONU , l' Otan pour une riposte Publié
Craignant des débordements , Israël a autorisé un rappel limité de réservistes et déployé des batteries antimissiles à sa frontière nord avec la Syrie , alors que le voisin turc a renforcé son niveau de vigilance .
- Unis prudents La France et le Royaume
Le représentant de la Syrie à l' ONU a accusé les rebelles d' avoir utilisé l' arme chimique pour provoquer une intervention militaire étrangère .
menaces en Syrie pénalisent les Bourses
Le président de la République , François Hollande , a affirmé quant à lui que " le massacre chimique de Damas ne peut rester sans réponse " .
Qualifiée de développement"potentiellement positif " par Barack Obama , l' initiative russe est accueillie assez favorablement par les responsables occidentaux ainsi que par Pékin et Téhéran .
Le président ( Barack Obama ) pense et je pense que ceux qui utilisent des armes chimiques contre des hommes , des femmes et des enfants sans défense doivent rendre des comptes » , a martelé le numéro deux de la Maison Blanche .
" Ma mère est terrifiée , car nous vivons tout près du siège de l' état - major et ça , c' est une vraie cible " , a déclaré à l' AFP Mohammad , 35 ans .
Les deux pays sont toujours intéressés et engagés à réunir une conférence Genève II » , a déclaré le médiateur de l' ONU et de la Ligue arabe lors d' une conférence de presse à Genève .
Le G20 s' ouvre à Saint - Pétersbourg alors que Russes et Américains ne cessent de s' opposer sur le dossier syrien .
«Parmi eux se trouvent 75 citoyens russes , essentiellement des femmes et des enfants » , a déclaré le porte-parole du ministère , Mme Irina Rossious , citée dans le communiqué .
- Unis ont déjà annoncé qu' ils souhaitaient obtenir " du Conseil de sécurité des Nations unies une résolution forte " sur la Syrie , " qui prévoira , bien sûr , des conséquences sérieuses si elle n' était pas appliquée " .
- Unis sont prêts à frapper la Syrie .
- Unis sont prêts à mener une frappe contre la Syrie , accusée d' avoir perpétré un massacre aux armes chimiques .
Une intervention déstabiliserait la région .
- moon demande au gouvernement syrien d' autoriser un accès immédiat aux experts de l' ONU présents à Damas vers les localités concernées par les bombardements de la veille .
Il s' agit bien , a confirmé David Cameron , de « réduire les capacités d' utilisation » de cet arsenal .
Les forces armées britanniques se préparent d' ailleurs aussi à une action militaire , Londres assurant également qu' il « n' essaierait pas de renverser » le président Assad .
«
- Uni , Chine , Russie ) s' étaient déjà réunis mercredi , sans parvenir à conclure sur une résolution autorisant une intervention militaire en Syrie , Moscou et Pékin continuant de rejeter toute action contre Damas .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
- Unis , le site internet du New York Times était toujours en panne mercredi près de 24 heures après une cyber-attaque lancée par un groupe de pirates syriens soutenant le régime Assad .
" Une intervention ne s’ étendra pas dans le temps et ne modifiera pas le rapport de force " , conclut Didier Billion .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
- Unis et la France d' avancer une seule preuve " .
Un haut responsable américain a souligné que si les Etats - Unis n' intervenaient pas militairement , cela enverrait un dangereux signal aux autres régimes disposant de stocks d' armes chimiques , notamment la Corée du Nord .
" La Syrie ( ... ) va surprendre les agresseurs comme elle les a surpris pendant la guerre ( israélo
des armes chimiques syriennes qui donne une semaine à Damas pour présenter la liste de ces armes .
- Uni semblent décidés à intervenir .
Il a par ailleurs averti que le feu vert du Conseil de sécurité était nécessaire pour intervenir militairement .
- Unis ont d’ ailleurs déployé un quatrième destroyer dans la région .
Le régime syrien , qui affirme n' avoir " jamais utilisé d' armes chimiques " , a averti qu' il se défendrait en cas de frappe .
Se disant convaincus de la responsabilité du régime de Bachar al - Assad dans cette attaque , Washington , Paris et Londres se sont déclarés prêts à agir , non pas pour le renverser mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques dans la guerre civile .
Il ( le Conseil , ndlr ) doit utiliser son autorité pour la paix » , a ajouté le secrétaire général : « les Syriens méritent des solutions , pas le silence » .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
C' est la première fois qu' un haut responsable de l' ONU porte publiquement des accusations aussi graves contre le chef de l' Etat syrien .
- Assad et son clan , les " seuls habilités à donner l' ordre d' utiliser des armes chimiques " .
Ce dernier restera connecté avec ce compte .
Face au bruit de bottes , le régime du président Bachar al - Assad , qui a démenti tout recours aux armes chimiques , a prévenu les Occidentaux que son pays serait le " cimetière des envahisseurs " en cas d' intervention militaire et les a accusés " d' inventer " des prétextes pour attaquer .
- 2020 Ipm
Mercredi , les experts ont effectué des prélèvements de sang , d' urine et de cheveux auprès des victimes de l' attaque chimique présumée dans des localités de la Ghouta orientale et la Ghouta occidentale .
Selon le magazine Foreign Policy , la conviction américaine se base notamment des conversations téléphoniques interceptées entre un responsable du ministère syrien de la Défense et le chef de l' unité des armes chimiques .
Walid Mouallem a aussi « mis au défi » les pays prêts à frapper « de montrer ce qu' ils ont comme preuves » du recours à des armes chimiques .
Tous droits réservés .
- moon appelle à la paix
Aux Etats
L' OTAN divisé Une intervention militaire , puisqu’ elle ne se fera pas avec l’ aval du Conseil de sécurité des Nations Unies , sera illégale .
Site édité par NextInteractive
|
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Conseil .
A l' aube , des bombardements d' une grande ampleur visent plusieurs villes de la Ghouta orientale , dans la banlieue est de Damas , et Mouadamiya , en banlieue sud-ouest de la capitale syrienne .
Aujourd'hui , nous avons l' occasion de le faire .
Le chef d’ Etat redoute de voir son pays s'"embourber dans des situations très difficiles " .
Beaucoup de données tendent à prouver l' innocence du gouvernement syrien qui fait l' objet d' une accusation fallacieuse » , a affirmé l' ambassadeur Bachar al - Jaafari dans une interview avec la chaîne officielle syrienne
- Unis , la France et la Grande - Bretagne notamment s' étaient déclarés prêts à agir , non pas pour renverser le régime syrien , mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques .
autorisation au
A la surprise générale , la Chambre des communes britannique rejette la motion gouvernementale défendant le principe d' une intervention .
Ce rapport donne à la Maison Blanche une " forte certitude " de la culpabilité du régime de Bachar Al
Ces dernières heures , les Etats
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
impasse à l' ONU , pas de frappe avant les résultats de l' enquête
Le Conseil militaire ( rebelles ) de la Ghouta orientale a fait état de l' arrivée dans ce secteur des enquêteurs de l' ONU , précisant qu' ils étaient sous sa protection , a indiqué la CGRS .
L’ OTAN pourrait donc prendre en charge l’ attaque .
Cette résolution ouvrirait la voie à un recours à la force contre le régime syrien , accusé d?avoir utilisé des armes chimiques , mais devrait se heurter à l?opposition de Moscou qui exige un rapport des enquêteurs de l?ONU avant toute décision .
Brahimi déplore
Peu de temps après la fin de la réunion , le département d' Etat a fait savoir qu' il ne voyait " aucune issue possible " au projet britannique en raison de l' opposition de la Russie .
Selon lui , Assad a également le pouvoir de nuire fortement en Jordanie , un Etat " faible structurellement " dans lequel les Syriens pourraient " fomenter des attentats " .
Lors d' un discours au Palais de la Paix , à La Haye Ban Ki
Charte de la vie privée
Les membres permanents du Conseil de sécurité ne sont pas parvenus mercredi à s' accorder sur une résolution britannique justifiant une action armée en Syrie , Londres assurant qu' elle n' aurait pas lieu avant que les résultats de l' enquête de l' ONU soient connus .
Selon le gouvernement britannique , le texte devait autoriser " toutes les mesures nécessaires en vertu du chapitre VII de la Charte de l' ONU pour protéger les civils contre les armes chimiques " en Syrie .
La région est comme une poudrière .
" Les Russes pourront donc réagir de façon diplomatique .
Dans une interview diffusée par la chaîne CBS , Bachar Al
- Unis est quant à elle plus floue .
" Cimetière des envahisseurs " Un haut responsable américain a souligné que si les Etats - Unis n' intervenaient pas militairement , cela enverrait un dangereux signal aux autres régimes disposant de stocks d' armes chimiques , en particulier la Corée du Nord .
- moon a appelé de son côté les membres du Conseil de sécurité " à s' unir afin d' agir pour la paix " en Syrie , en condamnant l' utilisation en général des armes chimiques mais sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe .
Des discussions ont eu lieu à ce sujet selon lui entre la Coalition , les rebelles et des " pays alliés " .
L' armée israélienne continuait par ailleurs à se préparer à l' éventualité d' une intervention militaire en Syrie qui pourrait déborder à la frontière nord d' Israël .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
M. Cameron et le président américain Barack Obama n' ont " aucun doute sur la responsabilité du régime " syrien dans l'"attaque chimique " meurtrière , a déclaré Downing Street , pour justifier une éventuelle intervention .
Les enquêteurs sont arrivés mercredi dans la Ghouta orientale , une banlieue de Damas aux mains des rebelles , théâtre le 21 août de l' attaque chimique présumée , a indiqué la Commission générale de la révolution syrienne ( CGRS ) .
- Unis , par le biais du secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel , se disent " prêts à y aller "
" Nous avons des moyens de défense qui vont surprendre " , a affirmé le ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem .
Lire
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
la possibilité d' une action serait possible sans aval du Conseil de sécurité .
Boutique le Point Syrie :
si Barack Obama le décide .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Washington prêt à frapper la Syrie , Damas promet de se défendre Publié le 28 - 08 - 13 à 06h29 à Washington ( AFP )
Bachar
" Le directeur adjoint , qui note une recrudescence des attentats dans le pays , redoute que leur nombre augmente encore en cas de conflit .
- Unis renforcent également leur flotte en Méditerranée orientale .
des experts de l' ONU
« J' ai parlé aux Russes et aux Américains .
Conflit
Ali Khamenei , dont le pays est un autre allié de Damas , jugeait qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
Marchés financiersLes
Il répète également que Paris attendra l' issue du vote du Congrès américain et n' agira pas " seul " .
De son côté , le Guide suprême iranien , l' ayatollah Ali Khamenei , a estimé mercredi qu' une intervention américaine en Syrie serait « un désastre pour la région » , a indiqué l' agence de presse ISNA .
Il a fait état de « rencontres entre la Coalition , l' Armée syrienne libre ( rébellion ) et les pays alliés , où ont été discutées les cibles éventuelles » , dont des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
Vous avez un compte Facebook ?
une intervention des troupes au
Réunis au
Une intervention qui semble inévitable Les Etats
Selon le document , il s' agissait en effet d' une " attaque massive et coordonnée dont les rebelles [ syriens ] n' ont pas les moyens " .
Agrandir le texte
Sur le terrain , après une suspension de leur mission la veille pour des raisons de sécurité , les experts de l' organisation ont repris leur travail mercredi matin dans la Ghouta orientale , près de Damas , selon le conseil militaire local des rebelles qui a assuré qu' ils étaient sous sa protection .
Syrie :
Enfin , Israël , voisin de la Syrie , lui a promis une riposte « violente » si elle l' attaquait .
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est parcourir 75 ans d’ histoire , de débats et d’ entretiens à travers les archives du MondeDécouvrir les offres Syrie : le récit des tensions depuis l' attaque chimique de Damas
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Conseil de sécurité de l' ONU « condamnant l' attaque chimique
Lire : "
Syrie : réunion du Conseil de sécurité , Damas met en garde l' Occident Publié le 28 - 08 - 13 à 16h20 à Damas ( AFP ) Les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France .
Le conflit pourrait également se propager et enflammer le voisin libanais .
Le journaliste italien
Sur CNN , Barack Obama déclare que l' emploi de telles armes est un motif de " grave préoccupation " , mais ajoute que la communauté internationale doit en savoir plus sur ce qui s' est passé .
La Syrie affirme qu' elle se défendra En réponse , la Syrie a affirmé qu' elle se défendrait .
Le secrétaire d' Etat américain , John Kerry , dévoile un rapport des services de renseignement américain .
" Intervention en Syrie : le tour du monde des divisions "
Vous ignorez qui est l’ autre personne ?
Une éventuelle frappe contre la Syrie est effectivement une « question de jours » , a renchéri Ahmad Ramadan , dirigeant de cette Coalition de l' opposition .
Selon lui , ces données prouvent également que les « groupes armés ont utilisé des armes chimiques dans le but d' entraîner une intervention militaire étrangère et une agression contre la Syrie » .
- moon , sans se prononcer sur l' opportunité d' une frappe , a indiqué que les experts onusiens avaient besoin de quatre jours pour boucler leur mission sur place , avant de procéder à des analyses et de présenter un rapport au Conseil de sécurité .
- moon a déclaré : « nous avons atteint le moment le plus grave de ce conflit » .
Le premier , le 28 août , pour préparer la riposte militaire que la France et ses alliés envisageaient contre le régime de Damas après l' attaque chimique du 21 août près de la capitale syrienne .
Créez
François Hollande déclare devant les ambassadeurs français que " la France est prête à punir ceux qui ont pris la décision infâme de gazer des innocents " .
Sénat .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Un mercredi sur deux , Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment .
Les attaques avec des armes chimiques rendent encore plus urgents et nécessaires les efforts de paix , a -t -il dit .
La position des Etats
Genève II » .
Une intervention qui risque de déstabiliser la région En plus de ne pas être assurée de son succès , une intervention pourrait avoir des conséquences négatives .
- Unis cessent d' aider les rebelles et de menacer le régime en place .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
- moon , les experts ont besoin de quatre jours pour boucler leur mission , avant de procéder à des analyses et de présenter leur rapport .
Londres , pour sa part , a assuré qu' aucune action militaire n' aurait lieu avant la publication des résultats de l' enquête des inspecteurs de l' ONU sur place .
L' Iran a par ailleurs démenti la présence sur son sol du président syrien Bachar al - Assad .
- Uni va présenter mercredi une résolution au
Washington souligne aussi que « les possibilités que nous examinons ne sont pas destinées à renverser le régime » du président Bachar al - Assad .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Selon le gouvernement britannique , cette résolution " autorisera toutes les mesures nécessaires en vertu du chapitre VII de la Charte de l' ONU pour protéger les civils contre les armes chimiques " en Syrie .
La Syrie est le plus grand défi dans le monde aujourd'hui » .
Pas de réponse militaire de la Russie En cas d’ intervention , la Russie devrait signifier son mécontentement .
Congrès américain .
D' après le secrétaire à la Défense Chuck Hagel , les Etats
Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Ils pourront également continuer à supporter indirectement le régime syrien : " La livraison d’ armes ne s’ est pas arrêtée un seul jour [ depuis le début du conflit ] " , explique le directeur adjoint de l’ IRIS .
L' ONU confirme le même jour avoir reçu un dossier complet d' adhésion de la Syrie à la convention pour l' interdiction des armes chimiques , qui sera effective dans trente jours .
Conseil de sécurité de l' ONU un projet de résolution " condamnant l' attaque à l' arme chimique par [ le président syrien ] Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils "
- Uni a rédigé une résolution condamnant l' attaque à l' arme chimique par ( le président syrien ) Assad et autorisant les mesures nécessaires pour protéger les civils » , a déclaré M. Cameron sur son compte Twitter , ajoutant que le texte serait présenté mercredi au
Face au bruit de bottes , le pouvoir syrien a démenti tout recours aux armes chimiques , accusé les rebelles et expliqué que les Occidentaux " inventent " des prétextes pour attaquer .
L' opposition syrienne accuse aussitôt les forces gouvernementales d' avoir gazé des centaines de personnes par des tirs de roquettes chargées d' agents chimiques .
Pour justifier une éventuelle frappe , Downing Street a indiqué que M. Cameron et le président américain Barack Obama n' ont " aucun doute sur la responsabilité du régime " syrien dans l'"attaque chimique " meurtrière .
Mais la Russie , qui a bloqué avec la Chine par le passé plusieurs résolutions menaçant de sanctions le régime syrien , a jugé " inopportun " une telle réunion avant que les inspecteurs de l' ONU en Syrie n' aient présenté leur rapport sur l' attaque chimique présumée .
Y a -t -il d’ autres limites ?
Conseil de sécurité de l' ONU débattaient mercredi d' un projet de résolution britannique ouvrant la voie à un recours à la force contre le régime syrien , accusé d' avoir utilisé des armes chimiques .
La France , la Grande - Bretagne et les Etats
Les pays favorables à une attaque semblent plutôt pencher en faveur de bombardements ciblés .
Afin de faire face à une éventuelle offensive chimique syrienne , la population israélienne a été invitée à se munir de masques à gaz .
Mais l’ Etat présidé par Vladimir Poutine devrait utiliser des moyens de rétorsion politique : " Sur certains dossiers , Obama sait qu’ il a besoin de la Russie , notamment sur celui du bouclier anti-missile en Europe .
- Uni présente au
De premières images vidéos présumées de l' attaque confirment l' utilisation de gaz toxiques : elles montrent des personnes présentant des difficultés respiratoires et parfois des convulsions , ce qui correspond au
La décision finale sera prise par Barack Obama .
D' ailleurs Washington doit rendre publique cette semaine une partie d' un rapport des services de renseignement prouvant selon l' administration américaine la responsabilité du régime syrien dans ces attaques chimiques .
De son côté , le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Meqdad a accusé l' Occident d' avoir encouragé les rebelles à utiliser du gaz sarin à plusieurs reprises en Syrie , après un entretien à Damas avec la responsable de l' ONU pour le désarmement Angela Kane .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Les données recueillies , écrit MSF , " suggèrent fortement l' exposition massive à un agent neurotoxique " .
L' avenir est imprévisible » , a estimé Ali Khamenei selon ISNA .
" Par ailleurs , les Syriens disposent de systèmes de défense anti-aériens russes de dernière génération , si bien que les pilotes d’ avions courront de gros risques " , assure le docteur en sciences politiques .
Alors que dans un sondage 74 % des Français se prononcent pour un vote au Parlement sur l' éventualité d' une intervention en Syrie , les députés se réunissent pour aborder le sujet , mais sans voter .
Les ambassadeurs russe et chinois ont quitté la salle où se tenaient ces consultations à huis clos au bout d' une heure et quart .
Or , note - t
Moscou , qui avait affirmé qu' il n' y avait pas de preuves d' une attaque chimique , a déclaré mercredi qu' une frappe déstabiliserait la région .
La président français n' a pas exclu des frappes aériennes avant mercredi , date de la session extraordinaire du Parlement français sur la Syrie .
Les experts de l' ONU sur le terrain
Trump , quatre ans de plus ?
- Unis à court terme .
La Jordanie est par ailleurs déstabilisée par l' afflux de réfugiés syriens .
troupes au sol » .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
Ce chapitre prévoit des mesures coercitives pouvant aller jusqu' à une opération militaire .
Le gouvernement syrien rapporte de son côté que ses soldats ont découvert des armes chimiques dans des tunnels creusés par les insurgés dans les environs de Damas .
Caire , les ministres des affaires étrangères de la Ligue arabe appellent la communauté internationale à " assumer leurs responsabilités " sans pour autant évoquer l' éventualité de frappes .
Mais il est très improbable que cette résolution , qui donnerait une plus grande légitimité à une éventuelle frappe militaire , soit adoptée tant les divergences sont profondes entre les grandes puissances , notamment entre les Russes et les Occidentaux .
Dans un entretien au Monde , François Hollande réaffirme sa volonté d'"une action proportionnée et ferme contre le régime de Damas " mais assure n' être " pas favorable à une intervention internationale qui viserait à ' libérer ' la Syrie ou à renverser le dictateur " .
- Unis écartent pour leur part une action militaire unilatérale et ont discuté avec leurs alliés d' éventuelles frappes qui pourraient durer plus d' un jour .
Quelle forme pourrait prendre cette intervention ?
" Agir pour la paix " Le secrétaire général des Nations unies Ban Ki
- il , celui - ci ne se réunit que la semaine prochaine , ce qui pourrait repousser la date d’ une éventuelle attaque .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a averti qu' une solution militaire en Syrie déstabiliserait le pays et le Moyen - Orient , a indiqué mercredi dans un communiqué le ministère des Affaires étrangères .
"
Le Royaume
- Assad est accusé d’ avoir utilisé des armes chimiques .
Selon un haut responsable américain , les Etats
- Cham où ils ont effectué , selon l' ONU , une collecte « productive » de preuves .
Pour préparer le terrain de cette opération armée , Washington a pour la première fois explicitement montré du doigt Damas , le vice-président Joe Biden déclarant que « les responsables de cet usage effroyable d' armes chimiques en Syrie ne font aucun doute : c' est le régime syrien » .
Publié le 28 août 2013 à 15h16
Réuni en urgence , le Conseil de sécurité de l' ONU réclame des " clarifications " sur cette attaque .
Cette décision , qui suscite l' ironie de Damas , écarte toute opération des Etats
Comment ne plus voir ce message ?
Mais pour le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov , une frappe provoquerait une " déstabilisation supplémentaire de la situation " , tandis que l' Iran , autre allié de Damas , a jugé qu' une action militaire " serait un désastre pour la région " .
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe .
" Tout d’ abord , elle pourrait attiser le zèle militariste du pouvoir d’ al - Assad " , explique Didier Billion .
Quelles conséquences pour la région ?
Créant la surprise , la Russie propose de mettre l' arsenal chimique syrien sous supervision internationale puis de le détruire .
La perspective d' une frappe a fait également monter le prix du baril de pétrole qui a atteint son plus haut en deux ans à New York à 110,10 dollars mercredi .
L' Organisation de la coopération islamique ( OCI ) , qui rassemble 57 pays musulmans , a cependant appelé mercredi à " une action décisive " contre Damas .
- moon a appelé mercredi les membres du Conseil de sécurité à s' unir en vue d'«agir pour la paix » , à l' heure où une attaque chimique présumée a exacerbé les divisions russo - occidentales sur le conflit syrien .
- - Les événements semblent s’ accélérer .
De fait , l' objectif de cette opération ne serait pas de modifier le rapport de forces entre la rébellion et les forces syriennes , mais de « dissuader » Damas de recourir de nouveau à son stock d' armes chimiques , ont expliqué des responsables américains .
Le président syrien menace également : " ( ... ) dans la mesure où la politique de l' Etat français est hostile au peuple syrien , cet Etat sera son ennemi .
Mais plusieurs pays , dont l' Italie et la Norvège , se sont dits opposés à toute intervention en l' absence de mandat de l' ONU .
Le pouvoir de Bachar al
Lire le compte rendu : " Pas d' union sacrée à l' Assemblée nationale après le discours d' Ayrault " Ouvrant la séance , Jean
Damas accuse les rebelles
Face aux menaces occidentales , l' armée a commencé à se repositionner ces dernières 48 heures , notamment à Damas , Homs et Hama ( centre ) , avec " des dizaines de sièges de commandement militaire et de commandement de brigades évacués pour se replacer ailleurs " , selon une ONG syrienne .
Ces experts ont mené mercredi leur deuxième visite sur l' un des sites attaqués et effectué des prélèvements sanguins , d' urine et de cheveux auprès de victimes de l' attaque .
La Russie , alliée fidèle du régime syrien qui a déjà mis son veto à trois projets de résolution sur la crise syrienne , a d' ores et déjà affirmé qu' il fallait attendre les résultats de l' enquête des experts de l' ONU .
Allié de Damas , Moscou a haussé le ton contre Washington , prévenant qu' une action armée aurait des conséquences « catastrophiques » pour le Moyen - Orient et l' Afrique du Nord .
Réduire
Mais à Damas , la perspective d' une intervention a semé la peur .
Cette montée de fièvre à Washington s' accompagne de consultations diplomatiques à tout-va menées par le président Obama et son secrétaire d' Etat John Kerry : ils ont téléphoné en cinq jours à une trentaine de dirigeants des pays alliés européens - notamment le Royaume - Uni et la France - de pays arabes , du Canada et d' Australie .
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a également mis en garde contre une frappe , évoquant un risque de " déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région " , tandis que le Guide suprême iranien
- Marc Ayrault indique que la France " n' agira pas seule en Syrie " .
- delà de l' utilisation de missiles de croisière et s' il nécessiterait d' envoyer des avions de combat dans l' espace aérien syrien .
l' usage d' une « substance » en Syrie Lakhdar Brahimi , l' envoyé spécial de la Ligue arabe et de l' ONU en Syrie déplore l' usage d' une « substance » qui a fait des centaines de morts en Syrie .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
Toutefois , « le président n' a pas encore pris sa décision » formelle , ont insisté la Maison Blanche et le département d' Etat .
Le rapport doit être présenté dans la journée devant le Conseil de sécurité de l' ONU .
Mais cette hypothèse pose plusieurs problèmes , assure Didier Billion .
Evoquant une solution politique , il a réaffirmé que Russes et Américains étaient toujours intéressés à organiser une conférence internationale de paix «
" Le secrétaire général de l' ONU accuse Bachar Al
Selon le magazine Foreign Policy , la conviction américaine se base sur des conversations téléphoniques interceptées entre un responsable du ministère syrien de la Défense et le chef de l' unité des armes chimiques .
Le gouvernement syrien dément .
Ipm
- moon appelle à « s' unir pour la paix » Sous la menace d' une frappe imminente , le secrétaire général des Nations unies Ban Ki
" Les Allemands sont plus sur la réserve .
Sergueï Lavrov a insisté sur le fait qu' il n' y avait pas d' alternative à une solution politico - diplomatique en Syrie , en remarquant que les tentatives de solution militaire ne mèneraient qu' à une déstabilisation supplémentaire de la situation dans le pays et la région » , a dit le ministère russe des Affaires étrangères .
Moscou et Washington tombent d' accord sur un plan d' élimination
- Denis ...
Le bureau du Premier ministre britannique a assuré que David Cameron et le président américain Barack Obama n' avaient " aucun doute sur la responsabilité du régime " syrien dans l'"attaque chimique " meurtrière .
" C’ est une évidence que la Russie ne répondra pas militairement " , assure Didier Billion .
Mais plusieurs pays , dont l' Italie et la Norvège , se sont dits opposés à toute intervention en l' absence d' un tel mandat .
Le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Selon Didier Billion , directeur adjoint de l’ IRIS , ce " battage politique et médiatique " rend plus que probable une intervention militaire menée par l’ Occident contre le pouvoir de Bachar al - Assad .
Selon le patron
" Coup de semonce " Barack Obama a dit mercredi ne pas " encore avoir pris de décision " sur une frappe censée dissuader le régime " de ne pas recommencer " à utiliser des armes chimiques , évoquant " un coup de semonce " .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
Et la perspective d' une opération militaire s' est faite plus précise .
Mais M. Obama a dit mercredi ne pas encore avoir pris de décision sur une frappe , tout en assurant que son pays avait établi clairement la responsabilité du pouvoir syrien dans l' attaque chimique .
- Unis ont « positionné des éléments pour être capables de répondre à toute option choisie par le président » : « Nous sommes prêts à y aller » .
" Avec les exemples de l’ Afghanistan et de l’ Irak , Obama connaît le danger d’ une escalade " , explique Didier Billion .
Didier Billion estime par ailleurs qu’ Obama est obligé , pour ce " type d’ opération " , de demander l’
Plusieurs Etats membres de l' organisation , comme l' Egypte , l' Algérie , l' Irak ou le Liban , s' abstiennent lors d' un vote pour protester contre l'"ingérence étrangère " .
Mais les membres de cette alliance ne sont pas tous d’ accord sur la conduite à adopter .
Police de Cookies
aimer comme on se confine : «
Georges Sabra , une des figures de l' opposition , avance un bilan de 1 300 morts .
Domenico Quirico et l' enseignant belge Pierre Piccinin , enlevés ensemble en Syrie il y a cinq mois , sont libérés .
Al
" Cimetière des envahisseurs " Selon un responsable de l' opposition syrienne , Ahmad Ramadan , une possible frappe est une " question de jours " et parmi " les cibles éventuelles " figurent des aéroports , bases militaires et dépôts d' armes .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
>
Il n' a néanmoins pas voulu préciser si le plan d' attaque prévoyait d' aller au
- PM cover
La perspective d' une frappe a fait monter le prix du baril de pétrole qui a atteint son plus haut en deux ans à New York à 110,10 dollars mercredi .
le rapport
- Assad dément à nouveau avoir fait usage d' armes chimiques contre son peuple , alors que le Congrès américain commence à débattre de l' éventualité d' une intervention militaire .
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
Les rebelles ont pour leur part affirmé mercredi avoir tiré des roquettes sur le centre de Damas , ajoutant qu' il s' agit de " représailles " à l' attaque chimique imputée au régime , alors que des combats violents faisaient rage près de la capitale .
Se disant convaincus de la responsabilité du régime de Bachar al - Assad dans cette attaque , Washington , Paris et Londres se sont déclarés prêts à agir , non pas pour le renverser mais pour le " dissuader " d' avoir de nouveau recours à des gaz toxiques dans la guerre civile qui ravage la Syrie depuis deux ans et demi .
Trois navires de guerre russes franchissent le détroit du Bosphore pour se positionner à proximité des côtes syriennes .
« Nous avons toujours dit que nous voulions que le Conseil de sécurité de l' ONU soit à la hauteur de ses responsabilités .
- Uni aux attaques à l’ arme chimique " .
- Assad , laissant craindre des frappes militaires .
--------------------------------
2013-08-29
utilisation de sarin en Syrie nous parviennent sous forme de photos , de vidéos , d’ échantillons de sol et de prélèvements sanguins
-- n' a pas permis de faire de progrès apparents dans les discussions .
L' Europe pousse-t-elle Obama à agir ?
la rébellion à du terrorisme .
Le Canada , allié de Washington , a indiqué ne pas envisager de participer à d' éventuelles frappes .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
Droit d' auteur |
Le gaz sarin et les stocks de Damas en six questions Comment le sarin peut - il être utilisé comme arme de combat ?
qu’ en cas d’“agression extérieure ” .
Assad " et " convient qu' une réponse humanitaire forte est requise de la part de la communauté internationale , impliquant si nécessaire une action militaire qui soit légale , proportionnée et destinée à sauver des vies en empêchant tout usage futur d' armes chimiques en Syrie " .
Cette nouvelle réunion --qui a duré à peine 45 minutes
"
Assad n’ a - t - il pas affirmé qu’ il n’ utiliserait jamais d’ armes chimiques contre sa propre population ?
- Unis avaient considérablement durci le ton contre le régime syrien , et une intervention armée avait ensuite semblé imminente alors que les tractations s' intensifiaient .
A New York , l' examen au Conseil de sécurité , dans la nuit de mercredi à jeudi , du projet de résolution britannique qui justifie une action armée en Syrie a une nouvelle fois mis en lumière les profondes divergences entre les cinq pays membres permanents ( Etats
- UNIS .
Alliée d’ Assad , la Russie estime qu’ une enquête élargie risque de tourner à la réédition de l’
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres seulement des côtes syriennes .
- major iranien , Hassan Firouzabadi , a prévenu qu' une action militaire contre la Syrie aurait des conséquences sur toute la région et mènerait Israël " au bord des flammes " .
Le sarin peut être répandu sous forme de liquide ( comme dans le métro de Tokyo ) , mais on peut aussi en charger des missiles et des obus de mortier .
Aujourd’hui , le régime stocke des tonnes de cet agent neurotoxique sur une petite cinquantaine de sites .
Syrie : Cameron contraint d' attendre le rapport de l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 15h10 à Londres ( AFP )
Un porte-parole de l' ONU a précisé qu' ils ont recueilli " quantité " d' éléments sur place et feront un premier " compte-rendu oral " à M. Ban dès leur retour de Syrie , mais que les conclusions finales devraient attendre des analyses en laboratoire pouvant prendre des semaines .
Typhoon sur l' une de ses bases à Chypre , à une centaine de kilomètres
M. Obama s' exprimait après une réunion des cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU ( Etats - Unis , Royaume
- missiles .
Le régime syrien , sous Hafez El
La motion gouvernementale , présentée en début d' après - midi à la Chambre des Communes par David Cameron et soumise au vote dans la soirée , condamne " l' usage d' armes chimiques en Syrie le 21 août 2013 par le régime de ( Bachar al- )
Jeudi , ces experts se sont dirigés vers l' un des sites de l' attaque pour une troisième journée d' enquête , selon un photographe de l' AFP .
Londres a de son côté envoyé " par précaution " six avions de chasse à Chypre tout en précisant qu' ils " n' étaient pas déployés pour prendre part à une action militaire contre la Syrie " .
Le Vatican a estimé que la voie du dialogue et de la négociation était " l' unique option " pour sortir la Syrie de la crise et les Eglises du Moyen
- moon a demandé à l’ équipe de se pencher sur tous les cas d’ utilisation de gaz chimiques , Assad a regimbé .
Quelles sont les capacités du régime syrien pour produire des armes chimiques ?
Le sarin est un agent neurotoxique mis au point par des chercheurs allemands à la fin des années 1930 .
2 .
Les députés britanniques doivent voter jeudi une motion gouvernementale édulcorée sur la Syrie , le Premier ministre David Cameron ayant été contraint par l' opposition travailliste d' attendre le rapport des inspecteurs de l' ONU avant toute décision sur une intervention militaire en Syrie .
3 .
Dans les cas les plus extrêmes , il peut tuer au bout d’ une minute .
Syrie :
- Unis , France , Royaume
Les réponses et explications du quotidien américain The Christian Science Monitor .
- Assad , le père de Bachar , aurait commencé à stocker du gaz moutarde dans les années 1970 , mais , à partir des années 1980 il s’ est mis à reconvertir des usines de pesticides à la production de sarin .
Les députés de son pays devaient se prononcer jeudi soir sur une motion du gouvernement prévoyant le principe d' une intervention en Syrie , mais l' opposition travailliste a décidé de voter contre .
Dans le même temps , Moscou a annoncé envoyer en Méditerranée " dans les prochains jours " deux bateaux de guerre alors que quatre navires de l' armée américaine croisent dans la zone .
Bilan : 5 000 morts .
6 .
, au lancement effectif d' une intervention militaire , la motion prévoit un second vote , une fois connus les résultats de l' enquête de l' ONU sur l' attaque présumée aux armes chimiques en Syrie .
Dans le camp des alliés de M. Assad , Moscou - hostile à toute intervention en Syrie - a annoncé l' envoi prochain en Méditerranée d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Le Royaume - Uni de son côté affirmé qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , selon une motion du gouvernement qui doit être soumise jeudi au Parlement .
Le Nimitz , porte-avions américain à propulsion nucléaire , est arrivé en mer Rouge le 29 août 2013 , où il pourrait participer à une intervention contre la Syrie .
utilisation
S' exprimant depuis Istanbul , qui prône ouvertement une opération musclée contre le régime de Bachar al - Assad , l' opposition syrienne a affirmé que les défections s' étaient multipliées dans l' armée ces derniers jours .
invasion
A trois jours d' un sommet du G20 jeudi à Saint - Pétersbourg - durant lequel aucun tête-à-tête n' est prévu entre Vladimir Poutine et Barack Obama
Pourquoi les Etats - Unis et d’ autres pays ont - il tant de mal à prouver qu’ Assad ait utilisé du gaz sarin ?
- moon , en plaidant de nouveau pour un règlement politique .
Les ambassadeurs des cinq pays ( Etats
A Damas , les experts ont achevé jeudi une troisième visite sur les lieux après avoir prélevé mercredi des échantillons auprès des victimes de l' attaque chimique présumée dans des localités de la Ghouta orientale et de la Ghouta occidentale , dans la banlieue de Damas .
Dans le camp opposé , le vice-ministre russe des Affaires étrangères Guennadi Gatilov a jugé que les projets occidentaux d' intervention en Syrie étaient " un défi " à la Charte de l' ONU et a estimé qu' il fallait " avant tout laisser les experts de l' ONU mener à bien leur enquête et rendre leurs comptes à l' ONU " .
sa
Une version CUBA .
- Unis , selon le quotidien libanais al - Akhbar .
- Orient , alarmées sur le sort des chrétiens de la région , ont jugé qu' une telle action renouvellerait en pire l' expérience calamiteuse de l' Irak il y a dix ans .
Cette déclaration avait cela de remarquable que pour la première fois le régime reconnaissait qu’ il possédait des stocks d’ armes chimiques
Dans ce contexte de grande tension où le décor semble planté pour une opération militaire limitée contre Damas , mais où le scepticisme commence à s' installer dans de nombreuses capitales sur l' opportunité d' une telle intervention , les cinq membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU se sont réunis à huis clos pour continuer à examiner un projet de résolution britannique qui justifierait une intervention militaire contre le régime syrien pour le punir d' avoir employé des armes chimiques contre sa population , selon des diplomates .
- 2020 Ipm
1 .
Dans le camp des alliés du président Bachar al - Assad , la Russie , hostile à toute intervention en Syrie et qui dispose d' une base navale dans ce pays , a elle aussi montré ses muscles en annonçant l' envoi en Méditerranée dans les prochains jours d' un bateau de lutte anti-sous-marine et d' un navire lance
Au lendemain du feu vert donné par Damas avec la mise en place d' un cessez-le-feu local , des inspecteurs de l' ONU se rendent sur l' un des sites de l' attaque présumée au gaz chimique , à Mouadamiya , où ils examinent des victimes des gaz neurotoxiques qui auraient été employés et prélèvent des échantillons .
Obama retarde sa décision d' intervenir en Syrie SYRIE .
A Damas , les forces armées syriennes ont été repositionnées hors de leurs postes de commandement , et les habitants de la capitale se préparaient au pire et faisaient face à des contrôles renforcés à des barrages routiers .
face aux côtes syriennes , portant temporairement à cinq le nombre de navires équipés de missiles de croisière en Méditerranée orientale .
Si nous envoyons un coup de semonce pour dire + arrêtez+ , nous pouvons avoir un impact positif sur notre sécurité nationale à long terme " .
Comment le sarin est-il employé ?
- Uni ) .
On peut aussi en remplir des boîtes qui sont tirées par des canons antichars ou des lance - roquettes .
Selon ces documents , le Royaume - Uni " serait toujours autorisé " à mener une intervention militaire , même en cas de désaccord au
- Assad a annoncé que " la Syrie se défendrait contre toute agression " .
|
Le régime syrien , qui nie son implication dans l' attaque chimique , a commencé à repositionner son armée ces dernières 48 heures , notamment à Damas , Homs et Hama ( centre ) , avec " des dizaines de sièges de commandement militaire et de commandement de brigades évacués pour se replacer ailleurs " , selon une ONG syrienne .
des côtes syriennes , alors que quatre destroyers américains équipés de dizaines de missiles de croisière Tomahawk croisent déjà en Méditerranée .
Sécurité renforcée à Damas Accusé également par Londres , Washington et Paris dans cette attaque , le régime syrien a maintes fois nié tout recours à l' arme chimique dans le conflit , et a accusé en retour les rebelles aidés par les Occidentaux et la Turquie d' avoir utilisé des gaz toxiques contre ses soldats .
Le Premier ministre britannique David Cameron a reconnu devant les députés qu'"il n' y a pas 100 % de certitude " sur la responsabilité de l' attaque présumée tout en redisant sa conviction qu' elle avait été menée par le régime .
View
- Assad a menacé jeudi de défendre son pays " contre toute agression " des Occidentaux qui maintiennent la pression en poursuivant leurs préparatifs militaires au moment où les experts de l' ONU rentrent dans la dernière ligne droite de leur enquête sur l' utilisation présumée de l' arme chimique par Damas .
Assad défie l' Occident , tractions à l' ONU Publié le 29 - 08 - 13 à 21h57 à Damas ( AFP )
La capitale syrienne se préparait progressivement à une confrontation avec les Occidentaux , avec des contrôles plus stricts aux barrages routiers , des mesures de sécurité renforcées dans les hôpitaux et un repositionnement des forces armées hors de leurs postes de commandement .
)
Les preuves de l’
( Depuis lors , M. Makdissi a fui le pays .
Conseil de sécurité de l' ONU , " en vertu du droit d' ingérence humanitaire " .
- IPM |
Du personnel médical sur place soupçonne le régime de Bachar El
Le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Le président François Hollande et la chancelière allemande Angela Merkel ont eux aussi déclaré attendre les résultats de l' enquête des experts de l' ONU en Syrie .
Mais les prélèvements sanguins provenant des dernières attaques ont été fournis par les forces d’ opposition syrienne , selon des responsables américains s’ exprimant sous le sceau de l’ anonymat – ce qui en réduit la fiabilité aux yeux des agences de renseignements américaines , car ils peuvent avoir fait l’ objet de manipulations .
La France prendra sa décision « dans les prochains jours » , a déclaré le président François Hollande , qui recevra jeudi le président de la Coalition nationale syrienne ( opposition ) , Ahmad al - Jarba .
Ipm
La fin du monde commence dans la capitale syrienne
Parallèlement , les classes politiques en Europe s' interrogeaient sur le bien fondé de frappes contre le régime , en écho à la réticence généralisée des opinions publiques .
Les ambassadeurs russe et chinois , soutiens de Damas , ont quitté la salle au bout d' une heure et quart .
Dans les charges , il peut être mélangé à d’ autres substances chimiques ou précurseurs qui transforment le sarin en gaz neurotoxique .
Londres , qui a dit qu' il ne lancerait pas d' action militaire avant de connaître les conclusions des experts de l' ONU , a néanmoins affirmé qu' il " serait toujours autorisé " à mener " une intervention ciblée " en Syrie , même en cas de blocage au
Que sait - on sur les stocks de sarin d’ Assad ?
Sur la même ligne que Londres , M. Obama a affirmé que son pays avait clairement établi la responsabilité du régime dans cette attaque chimique , et un haut responsable de l' administration a annoncé qu' elle allait informer jeudi le Congrès de données classifiées du renseignement sur cette attaque .
Mais certains , sceptiques quant aux intentions du régime , assurent qu’ il faut garder à l’ esprit qu’ Assad , qui semble n’ avoir eu aucun scrupule à larguer des missiles Scud et autres explosifs depuis des hélicoptères et des bombardiers sur certaines villes syriennes , a toujours qualifié de “ terroristes ” les rebelles qui le combattent , les accusant dans certains cas de venir de l’ étranger pour se battre en Syrie .
M. Hollande a cependant insisté sur la nécessité de " marquer un coup d' arrêt par rapport à l' escalade de la violence " .
De son côté , Londres a déployé six avions de chasse
Qu’ est -ce que le sarin ?
Après le coup de théâtre jeudi à Londres , où le Parlement a rejeté une intervention militaire , et face à l' impasse à l' ONU , Washington a dit pouvoir compter sur des alliés comme la France , la Ligue arabe et l' Australie .
Plus de 500 fois plus toxique que le cyanure , ce liquide sans couleur et sans odeur entraîne après évaporation de graves spasmes musculaires , une perte de la vision et une asphyxie .
– mais elle laissait également penser qu’ Assad avait sa propre “ ligne rouge ” sur l’
- Uni , France , Russie et Chine ) , qui ont sans surprise ont affiché leurs désaccords sur une résolution autorisant une action militaire en Syrie .
Les experts de l' ONU enquêtant sur le recours à des armes chimiques dans la guerre en Syrie doivent rendre compte de leur mission en fin de semaine , alors que les pays occidentaux semblaient temporiser jeudi sur l' opportunité d' une frappe dans l' immédiat .
C’ est la raison pour laquelle les Etats - Unis et d’ autres pays , dont la Grande - Bretagne et la France , ont fait pression pour qu’ une équipe d’ enquêteurs spécialisés dans les armes chimiques puisse se rendre en Syrie .
L' idée sous-jacente est que le gouvernement syrien " reçoive un message assez fort sur le fait qu' il ferait mieux de ne pas recommencer " à utiliser des armes chimiques , a -t -il expliqué .
La Syrie est l’ un des six pays à n’ avoir pas signé cette convention .
Découvrez toutes nos offres d' abonnement à partir de 1 € Créez votre compte pour profiter de l' édition abonnés sur le site et les applications Découvrez tous nos hors-séries , livres , DVD , accessoires , produits ...
- Unis , Russie , Chine , France et Royaume
enquête de l’ ONU sur les “ armes de destruction massive ” de Saddam Hussein , armes qui se sont révélées ne jamais avoir existé mais qui n’ en ont pas moins servi de prétexte à l’
the discussion thread .
Charte de la vie privée
Même si le président américain Barack Obama , qui cherche à ne pas répéter les erreurs de Georges Bush en Irak , dit ne pas avoir encore pas pris de décision sur une éventuelle action en Syrie , son pays a déployé un destroyer supplémentaire
Syrie .
Après les déclarations faisant croire à une action imminente ces derniers jours , des pays occidentaux dont la Grande - Bretagne ont dit vouloir attendre les résultats de l' enquête des experts de l' ONU sur l' attaque chimique présumée qui , selon l' opposition syrienne , a fait des centaines de morts .
En attendant , la Grande - Bretagne a déployé six avions de chasse
- moon .
A Paris , le gouvernement a expliqué que la riposte militaire était " compliquée à construire " , même si le président François Hollande a estimé que la communauté internationale devait " marquer un coup d' arrêt par rapport à l' escalade de la violence " en Syrie , après avoir reçu le chef de l' opposition syrienne Ahmad Jarba .
" On ne peut pas demander à la Chambre des Communes de signer un chèque en blanc au Premier ministre pour son intervention militaire " , a -t -il ajouté en demandant des " preuves convaincantes " de la responsabilité du régime de Bachar al - Assad .
– il est probable qu’ Assad ait recouru de près ou de loin au gaz sarin .
SYRIE .
" La Syrie se défendra contre toute agression " , a martelé auparavant M. Assad , dont les propos ont été diffusés par la télévision officielle de Damas , où de nombreux habitants vivant dans la crainte de frappes aériennes plient bagages .
Mais pour passer de cet accord de principe , s' il est adopté
– ces derniers constituant la preuve la plus concluante , au dire des experts militaires .
Le président syrien Bachar al
Police de Cookies
américaine .
Le chef de l' opposition travailliste , Ed Miliband , " déterminé à tirer les leçons du passé , notamment de l' Irak " , maintenait jeudi la pression sur le gouvernement en refusant pour l' heure d' appeler ses députés à voter en faveur de la motion gouvernementale édulcorée .
A Paris , le gouvernement a expliqué que la riposte militaire était " compliquée à construire " .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Hantés par l' Irak Pour tenter de convaincre les députés dont bon nombre , y compris des conservateurs , restent hantés par la guerre en Irak , Downing Street a rendu publiques à la mi-journée les preuves rassemblées par les services de renseignements britanniques sur la responsabilité du régime syrien dans cette attaque ainsi que les bases légales pour intervenir .
Jeudi polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » «
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
- PM cover
- Assad d’ avoir eu recours à un tel gaz , et des agents des services américains de renseignements estiment qu’ il a été utilisé au moins à deux reprises par les forces gouvernementales au cours de cette guerre civile .
Ces derniers jours , les Etats
des stocks de sarin et de gaz moutarde contre les Syriens .
A l’ origine , Assad était favorable à la visite d’ une équipe de l’ ONU venant enquêter sur l’ attaque du 19 mars – mais quand le secrétaire général Ban Ki
Les Sports+ 2020
Parmi les alliés de M. Assad , le chef d' état
La France prendra sa décision " dans les prochains jours " , a déclaré le président François Hollande , qui recevra jeudi le président de la Coalition nationale syrienne ( opposition ) , Ahmad al - Jarba .
4 .
Pour Fidel Castro , une attaque contre Damas est un grand danger pour l' humanité ÉTATS
Ils " me feront leur rapport dès qu' ils seront sortis " , a -t -il dit .
Quand le sarin a -t -il été utilisé comme arme chimique ?
Le président syrien Bachar al - Assad , maintenant l' attitude de défi qu' il entretient depuis le début du conflit il y a plus de deux ans , a affirmé que son pays sortirait " vainqueur " d' une confrontation avec les Etats
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
" Je n' ai pas encore pris de décision " sur une action en Syrie , a -t -il dit sur la télévision publique PBS , mais a écarté un " engagement direct militaire " de son pays dans la guerre civile syrienne .
5 .
Mais jusqu’ à présent , d’ après d’ autres Etats ( dont Israël , particulièrement préoccupé par l’ éventualité d’ un transfert d’ armes chimiques vers des alliés non étatiques d’ Assad , comme le Hezbollah ) , Damas aurait gardé le contrôle sur ses stocks d’ armes chimiques , notamment le sarin , le gaz moutarde , et peut - être un gaz encore plus toxique , le VX , que les autorités syriennes auraient tenté de produire , à en croire la CIA .
Conseil de sécurité , " en vertu de la doctrine d' intervention humanitaire " .
Israël a rétorqué qu' en cas de menace il répliquerait " avec toute sa force " et fait état du déploiement de systèmes d' interception anti-missiles dans la perspective de débordements .
--------------------------------
2013-08-30
Fermement opposé à toute intervention dans le conflit en Syrie dont il est le fidèle allié , le Kremlin a averti qu' une intervention militaire porterait un " coup sérieux " à l' ordre mondial basé sur le rôle central des Nations unies .
Droit d' auteur |
“ Toute action qu’ il pourrait décider d’ entreprendre sera a ) une réponse limitée et calibrée pour faire en sorte qu’ un despote doive répondre de l’
- Hollande et Obama appellent à " adresser un message fort " au régime de Damas Publié le 30
Les ministres des Affaires étrangères des pays de l' UE vont se réunir vendredi et samedi à Vilnius pour tenter de trouver une position commune .
- Uni , Chine , Russie ) pour évoquer le déroulement de l' enquête .
"
- delà " de la Syrie , mais doit servir d' avertissement à l' Iran , au Hezbollah ou à la Corée du Nord , que les Etats - Unis ne resteront pas inertes si un jour ils " songeaient à recourir à des armes de destruction massive " , selon M. Kerry .
A Paris , on estime que le refus de Londres d' intervenir en Syrie ne change pas la position de la France qui souhaite une action " proportionnée et ferme " contre le régime de Damas , selon François Hollande .
- moon a annoncé que les enquêteurs onusiens poursuivront leurs investigations vendredi avant de quitter samedi la Syrie .
“ Elle n’ impliquera pas l’ envoi de troupes au sol .
Et elle n’ endossera pas la responsabilité pour une guerre civile qui est déjà en cours ” , a déclaré John Kerry à propos d’ une action que pourrait décider le président Barack Obama .
© 2020
- 08 - 13 à 23h53 à PARIS ( FRA )
Tous les vendredis matin , l’ humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets .
Ils ont d' ores et déjà terminé leur travail et devraient " rapidement " faire un rapport sur l' usage éventuel d' armes chimiques dans le conflit syrien , a déclaré vendredi le porte-parole des Nations unies .
Les deux hommes " partagent la même certitude sur la nature chimique de l' attaque " et la " responsabilité indubitable du régime " , selon l' entourage du chef de l' Etat français qui a fait état lors de cet entretien de " la grande détermination de la France à réagir et à ne pas laisser ces crimes impunis " .
" Je ne veux pas de frappe " .
- Unis a souligné qu' il réfléchissait à une action militaire " limitée " contre le régime de Bachar al
Une " hypothèse hautement improbable " , selon Washington .
Syrie :
utilisation présumée d’ armes chimiques par le régime syrien constituait un “ crime contre l’ humanité ” qui ne devait pas rester impuni .
Le texte , édulcoré pour ne pas compromettre les sources américaines , rejette également la théorie défendue par Damas et la Russie selon laquelle la rébellion serait responsable de cette attaque .
John Kerry plaide pour une action militaire limitée en Syrie 3 MINUTES DE LECTURE WASHINGTON ( Reuters )
Au même moment , le gouvernement publiait une partie des informations des services de renseignements contenant de nombreux éléments .
- Unis concluent avec une forte certitude que le gouvernement syrien a commis une attaque aux armes chimiques dans les faubourgs de Damas
Il n' y aura pas de troupes au sol " , a insisté M. Kerry .
Dans la capitale syrienne , place forte du régime qu' il défend avec acharnement face aux attaques rebelles , l' ambiance est à la mobilisation .
All Rights Reserved .
sa
- Unis n' ont cessé quant à eux de renforcer leurs capacités face aux côtes syriennes .
a -t -il ajouté .
Les policiers dans leurs voitures sont prêts à faire face à tout désordre , les agents de sécurité patrouillent en armes dans certaines rues et les contrôles sont plus stricts aux barrages routiers . " Rester à Damas et attendre les coups , c' est terrifiant " , assure Joséphine , une femme médecin habitant le quartier de Mazzé , qui craint le déclenchement d' une offensive occidentale après le départ des experts de l' ONU .
armes chimiques ” ,
- 2020 Ipm
”
- Unis sera soigneusement calibrée , limitée dans le temps , et ne ressemblera en aucune façon aux interventions américaines en Afghanistan , en Irak et en Libye , a précisé le chef de la diplomatie américaine .
“ Si le monde exprime sa condamnation et qu’ ensuite rien ne se passe , cela voudra dire quelque chose .
Arshad Mohammed et Steve Holland ;
|
La Maison Blanche a publié un rapport de renseignement de quatre pages dans lequel la communauté américaine du renseignement dit avoir la " forte certitude " que le régime de Bachar al - Assad est responsable de l' attaque .
La Syrie , a estimé le chef de la diplomatie américaine , ne doit pas échapper aux conséquences de cette attaque , ne serait - ce que pour adresser un signal à ceux qui envisageraient d’ utiliser des armes chimiques à l’ avenir .
Le président américain Barack Obama " a dit très clairement que , quelle que soit la décision qu' il prendra sur la Syrie , elle ne ressemblera en rien à l' Afghanistan , l' Irak ou même la Libye .
" responsabilité indubitable du régime " M. Obama s' est entretenu au téléphone avec le président français François Hollande .
En dépit des menaces d' intervention militaire , les agences humanitaires de l' ONU ont indiqué que leur personnel continuait de travailler en Syrie , ravagée par une guerre dévastatrice depuis près de deux ans et demi qui a fait plus de 100.000 morts et poussé à la fuite des millions de Syriens .
La question d' une action militaire " va au
- Assad en réponse à cette attaque qui a fait , selon le renseignement américain , au moins 1.429 morts dont 426 enfants , près de Damas .
- IPM |
La haute représentante de l' ONU pour le désarmement Angela Kane a elle déjà quitté Damas vendredi et rendra compte à Ban Ki
utilisation brutale et flagrante
- 08 - 13 à 21h52 à Washington ( AFP )
" Ils continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée et me feront leur rapport dès qu' il seront sortis " , a déclaré à des journalistes à Vienne le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Israël a notamment annoncé le déploiement de batteries anti-missiles dans le nord mais aussi , selon la radio militaire , dans l' agglomération de Tel - Aviv .
Danielle Rouquié pour le service français , édité par Marc Angrand Tutte le quotazioni sono differite di almeno 15 minuti .
- Le secrétaire d’ Etat américain John Kerry a clairement laissé entendre vendredi que les Etats
Les experts " continueront leur enquête jusqu' à demain vendredi , et ils quitteront la Syrie d' ici samedi dans la matinée " , a déclaré le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
Toute action que pourraient entreprendre les Etats
Le secrétaire général de l' ONU a pour sa part reçu vendredi pendant un peu plus d' un heure les ambassadeurs des cinq pays membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
Conflit en Syrie
Charte de la vie privée
“ Ne rien faire voudrait dire quelque chose ” , a déclaré John Kerry lors d’ un discours bref et énergique au département d’ Etat , retransmis en direct par les chaînes de télévision .
Moscou a décidé d' envoyer deux nouveaux bateaux de guerre en Méditerranée .
Le chef de la diplomatie américaine a toutefois plaidé pour une action militaire limitée contre le régime syrien , estimant que l’
Washington évoque le devoir d' agir , parle d' une action " limitée " Publié le 30
Police de Cookies
" Je voudrais m' accrocher à eux pour qu' ils ne quittent pas la Syrie " , confie une autre habitante , Samar .
Il a souligné que les Etats - Unis n’ étaient pas seuls et qu’ ils étaient rejoints dans leur détermination à agir par certains de leurs alliés , notamment la France “ notre plus vieil allié ” .
Le président des Etats
Elle ne sera pas à durée indéterminée .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Ils disposent désormais de cinq destroyers équipés de missiles de croisière capables de mener des attaques ciblées contre des dépôts de munitions ou des infrastructures stratégiques du régime Assad .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
A la Maison Blanche , Barack Obama n' a pas manqué de rappeler l'"impuissance " du conseil de sécurité , bloqué depuis le début de la crise syrienne .
- PM cover
— 30 août 2013 à 18h24 La coalition pourrait frapper tant les usines que les dépôts de l’ armée ou les aérodromes , afin de priver le régime syrien de toute capacité à produire , entreposer et utiliser ses stocks d' armes chimiques .
" L' histoire nous jugera avec une sévérité extrême si nous fermons les yeux devant le recours gratuit par un dictateur à des armes de destructions massives en dépit de toutes les mises en garde , en dépit de la plus simple décence " .
d’
Guarda qui per la lista completa di tassi di cambio e ritardi .
Les Etats
Assurant qu' un recours à de tels armes menaçait la sécurité nationale américaine , M. Obama , qui s' exprimait à la Maison Blanche , a affirmé qu' il n' avait pas pris de " décision finale " mais que le monde ne pouvait pas accepter que des femmes et des enfants soient gazés .
Enfin , plusieurs pays continuaient en outre de se préparer à d' éventuelles répercussions en cas de frappes .
Dans une déclaration solennelle , le chef de la diplomatie américaine John Kerry a de son côté justifié la position américaine en présentant les conclusions des agences de renseignement américaines sur l' attaque .
Reuters .
--------------------------------
2013-08-31
Voilà quelques
Mortel , l' arsenal de Bachar el
Droit d' auteur |
- Bretagne
[ CARTE INTERACTIVE ]
aériens massifs et l’
- Unis .
« Je pense donc qu’ au moment où nous sommes , la tactique la plus efficace pour empêcher tout usage d’ armes chimiques consisterait à anéantir les forces aériennes syriennes » , continue Harmer .
» Comme nous l' avons déjà mentionné par le passé , pour détruire les capacités militaires d’ Assad , il faudrait employer au moins un porte-avion américain et une quantité importante de chasseurs , de bombardiers et d’ appareil de soutien en plus de destroyers .
Le président russe a appelé Washington à fournir les preuves qu' il dit détenir , en soulignant que " l' interception de conversations quelconques ne pouvait pas servir de base pour la prise de décisions fondamentales , notamment le recours à la force contre un Etat souverain " .
Des lieux où l’ on suspecte la fabrication ou le stockage d’ armes chimiques ainsi que les bases aériennes accueillant les hélicoptères et les avions à réaction susceptibles d’ être utilisés pour effectuer ces attaques contre les rebelles ou les civils .
Les mots de Kerry ont été prononcés quelques jours après que les Etats - Unis ont annoncé qu’ ils déployaient quatre navires lance - missiles au large des côtes syriennes .
Même si le nombre de personnes tuées par la dispersion de toxines dans l’ air suite à une frappe américaine était relativement faible — et le mot relatif est bien le mot important— comparé aux morts provoqués par les attaques chimiques d’ Assad , on imagine la catastrophe que pourrait constituer , pour l’ image
La quotidienne de Slate
Mais Chris Harmer , de l’ Institute for the Study of War , considère qu’ ils seront bien moins utiles que l’ aviation pour plusieurs raisons .
Les troupes d’ Assad « peuvent disposer de forces adéquates , fusées , lanceurs , obus d’ artillerie pour les utiliser [ les armes chimiques ] à Damas » comme elles l’ ont fait la semaine dernière .
L’ objectif de ces attaques demeure mystérieux .
a indiqué M. Poutine .
La carte ci - dessus fait état de la localisations suspectée des sites d’ armes chimiques gouvernementaux listés par la Nuclear Threat Initiative et de celle
— Temps de lecture
a indiqué samedi avoir recensé plus de 500 morts , dont 80 enfants .
Dans ces conditions , fournir un atout à ceux qui appellent à une intervention armée serait une absurdité totale " , a déclaré M. Poutine aux journalistes à Vladivostok ( Extrême
Slate x Titiou
-- bien qu' elle soit le principal allié géopolitique des Etats
Il n’ existe pas la moindre chance de voir les Etats
Il y a également la question des dégâts possibles pour les civils .
des Etats
«
Repéré par Bessma
il dans un récent rapport : «
- Unis de fournir des preuves Publié le 31
Le deuxième , en format restreint , le 31 août , dans la foulée d' un entretien téléphonique des présidents français et américain .
Mon intuition est qu’ Assad a dispersé suffisamment ses stocks d’ armes chimiques pour qu’ il n’ existe pas une seule grosse et belle cible à frapper .
les rebelles s’ entredéchirent pour s’ emparer du pouvoir .
Etats
Syrie : Poutine
Hollywood subira
il ne fait pas de doute qu’ Assad serait incapable de résister à un tel assaut , les Etats
Même si le régime Assad n’ a pas fait le nécessaire et n’ a pas utilisé les mois qui viennent de s’ écouler pour disperser la majeure partie de ses stocks , les missiles de croisière ne disposent tout simplement pas d’ une telle puissance de destruction .
Il faudrait certainement frapper des cibles politiques ,
Du moins , pour l’ instant .
Syrie : 35 cibles potentielles de frappes aériennes
Il semble donc de plus en plus probable que si les Américains attaquent Assad , ils se contenteront d’ une campagne limitée visant à le punir pour avoir utilisé des armes chimiques .
armes chimiques , de très nombreux innocents soient tués ou blessés si ces produits chimiques venaient à être dispersés dans les airs par l’ explosion des missiles .
» Malgré cela , Harmer , que certains présentent comme l’ homme qui aurait glissé dans l’ oreille des responsables de Washington l’ idée d’ une campagne de tirs de missiles de croisière pour punir Assad d’ avoir employé des armes chimiques , pense que ce ne serait pas une très bonne idée : «
Les armes chimiques à elles seules ne sont pas une raison pour faire usage de la force .
Pour commencer , les rebelles ont privé l’ armée syrienne de grandes portions de territoires , empêchant presque Assad de déployer des pièces d’ artillerie dans de nombreux endroits en Syrie .
Une baisse de la prématurité liée au confinement ?
On pense que le régime Assad possède du gaz sarin , du gaz moutarde et du gaz VX .
Si tel est le cas , la marine américaine pourrait bien frapper tant les usines de produits chimiques que les dépôts de l’ armée en passant par les aérodromes , afin de priver le régime syrien de toute capacité à produire , entreposer et utiliser ses stocks de sarin , de gaz moutarde et de gaz VX ( un neurotoxique encore plus puissant que le sarin ) .
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
sa
Obama le dit très clairement dans son intervention sur la Syrie le 31 août : « Voilà la question que je pose à tous les membres du Congrès et à tous les membres de la communauté internationale : quel message envoyons - nous si un dictateur peut gazer et tuer des centaines d’ enfants au vu et au su de tous et ne pas en payer le prix ?
M. Poutine a par ailleurs loué la décision " inattendue " des députés britanniques qui ont voté contre une intervention militaire en Syrie , voulue par le gouvernement du Premier ministre David Cameron et par les Etats
Les tensions actuelles entre les deux pays risquent de fragiliser cet accord officieux .
Pour sa part , Moscou accuse les rebelles d' avoir utilisé des armes chimiques pour discréditer le gouvernement .
le commandement des forces spéciales et les casernements de la Garde républicaine ( représentés par des drapeaux sur la carte ) .
-- conformément aux souhaits et à la position du partenaire principal , les Etats
- Unis risquent de devoir jouer les juges de paix si ( comme c’ est probable )
Tout le monde est habitué à ce que ces dernières années , la société occidentale accepte tout -- sans discussions particulières
Peak TV x Slate
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou » Tiger Woods : la « dépendance sexuelle » est une victoire féministe John
une autre contre le régime du dictateur syrien Bachar el - Assad .
— sinon de milliers— de canons et de lance
Quelques frappes limitées sans un objectif plus large nous feront peut - être du bien , mais ne changeront pas le cours de la guerre .
S’
- 2020 Ipm
des gaz Tony Cordesman , un des plus anciens analystes du Center for Strategic and International Studies , ne considère pas , quant à lui , qu’ une telle campagne aurait un sens .
" Je suis convaincu que ce n' est qu' une provocation de ceux qui veulent entraîner d' autres pays dans le conflit syrien et s' assurer le soutien des acteurs internationaux puissants , en premier lieu , celui des Etats
« binaire » , c’ est - à - dire que les composants chimiques sont séparés : « Ces armes sont bien plus difficiles à utiliser que les gens ne l’ imaginent ;
À lire aussi
en plus des cibles purement militaires , comme Cordesman le suggère .
- Unis ( ... )
C’ est vrai , Assad dispose de centaines
Y figure également le palais d’ Assad à Damas ainsi que le quartier - général des services de renseignement de l’ armée syrienne , le quartier - général des forces armées syriennes ,
" Cela veut dire que même en Grande
- Unis localiser ou détruire le stock d’
" Les forces syriennes sont à l' offensive et cernent l' opposition dans plusieurs régions .
|
John
Même les frappes de missiles les mieux ciblées du monde ne parviendront pas à détruite tout le stock syrien » , écrit -
- Orient , M. Obama a rappelé qu' il avait pris la décision , énoncée le 31 août , de lancer des frappes " limitées " contre le régime pour le punir et le dissuader de lancer de nouvelles attaques similaires .
Les responsables de la CIA doivent - ils utiliser Gmail ?
demande aux
)
" S' ils ne le font pas , cela veut dire qu' il n' y en a pas " , a -t -il dit .
Que faire contre Assad ?
- Unis " , a -t -il dit .
Reed
- IPM |
»
En pratique , les airs sont la meilleure option , selon un spécialiste de la défense .
- roquettes faciles à dissimuler et qui pourraient être utilisés pour tirer des fusées ou des obus chimiques .
Surtout , ces armes ont une portée bien moins grande que les armes embarquées sur des avions .
- Unis " ,
Certains craignent qu’ en frappant des dépôts ou des usines de fabrication d’
Il pourrait y avoir des dégâts collatéraux [ lors d’ une frappe détruisant de telles armes ] mais bien moins que si nous laissons le régime Assad utiliser des armes chimiques .
- Unis vont entreprendre une action militaire
- 08 - 13 à 14h27 à Moscou ( AFP )
Conseil de Sécurité de l' ONU qui viserait à lancer une action punitive contre le président Assad .
: 13 min La vigueur
" Concernant la position de nos amis américains , qui affirment que les troupes gouvernementales ( syriennes ) ont utilisé ( ... ) des armes chimiques et disent avoir des preuves , eh bien , qu' ils les montrent aux enquêteurs des Nations unies et au Conseil de sécurité " , a dit M. Poutine .
Sikouk
Toutefois , « si elles veulent en faire usage partout ailleurs , il faudra utiliser d’ aviation » .
les endommager pourrait effectivement provoquer des fuites de produits chimiques dans l’ atmosphère , mais cela n’ a rien à voir avec des radiations nucléaires — les armes chimiques se dissipent relativement rapidement .
Une sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail .
" Cela va à l' encontre de toute logique " , a -t -il insisté .
" Pour moi , c' était totalement inattendu ( ... ) .
La kotiidienne de korii .
-- il y a des gens qui sont guidés par les intérêts nationaux , le bon sens et qui tiennent à leur souveraineté " , a déclaré le président russe .
des bases aériennes syriennes .
Temps de lecture : 5 min Il semble de plus en plus probable que les Etats
Charte de la vie privée
- Assad ?
Par conséquent , utiliser des missiles de croisière pour frapper ici ou là et tenter de trouver les stocks risque fort de devenir rapidement très coûteux .
Jusqu' à présent , Hollywood s' était plié aux exigences cinématographiques chinoises .
- Orient russe ) , en répondant à une question sur l' utilisation présumée d' armes chimique par le régime syrien .
armes syriennes sans une campagne de bombardements
Mais l’
Si le sarin peut , en certaines circonstances , se disperser rapidement et sans trop de dommages s’ il est frappé par un missile , le gaz moutarde n’ est pas aussi facile à détruire et une frappe de missile pourrait provoquer sa diffusion dans l’ atmosphère .
C' est l' un des autres arguments cités par François Hollande ( photo Reuters ) , dans une interview au Monde samedi : «
Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii , le site biz et tech par Slate .
Police de Cookies
Anéantir les forces aériennes en priorité En théorie , l’ armée d’ Assad peut lancer des attaques chimiques depuis le sol et depuis les airs .
— Temps de lecture : 6 min
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
envoi de troupes au sol .
Un risque de dispersion
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
une des pistes suggérées consisterait à empêcher le gouvernement Assad d’ utiliser des armes chimiques .
- PM cover
( L’ armée américaine prend un grand soin de détruire ses armes chimiques à grande distance de toute habitation pour éviter que la moindre petite fuite sur les installations ait des effets terribles .
Si vous utilisez de l’ artillerie ou des fusées pour lancer des armes chimiques , il faut impérativement déployer votre artillerie à proximité de l’ endroit où vous souhaitez frapper » , dit Harmer .
d’ une sorte ou d’
- uns des sites clés de commandement et de contrôle qui pourraient être également pris pour cible par les missiles américains , mais qui risquent fort d’ être évacués vers des destinations secrètes avant même le début des frappes américaines .
Les frappes aériennes ne suffiront pas Harmer affirme quant à lui qu’ il ne s’ inquiète pas particulièrement des dégâts chimiques collatéraux : les armes les plus dangereuses , comme le sarin , sont stockés de manière
- Unis , la mort de civils syriens par suite d’ une attaque américaine visant à les protéger des armes chimiques …
- Unis et la France appellent à agir contre le régime du président Assad , le président américain Barack Obama évoquant une action militaire " limitée " .
La Russie , qui soutient le régime de Damas depuis le début du conflit en Syrie il y a deux ans et demi , a bloqué jusqu' ici avec la Chine toute décision au
Les Etats
Le président russe Vladimir Poutine a qualifié samedi d'"absurdité totale " les accusations d' utilisation d' armes chimiques par la Syrie et a appelé les Etats - Unis à présenter les preuves qu' ils disent avoir d' une éventuelle implication du régime syrien .
--------------------------------
2013-09-01
El uso de armas químicas ha sido extenso La BBC ha determinado que hay suficientes pruebas para tener la certeza de que se han producido en Siria al menos 106 ataques químicos desde septiembre de 2013 , cuando el presidente Al Asad firmó la Convención Internacional sobre Armas Químicas y se comprometió a destruir el arsenal de su país .
Sobre los datos El equipo de la BBC consideró 164 reportes de ataques químicos a partir de septiembre de 2013 .
Han determinado que 37 incidentes incluyeron o probablemente incluyeron la utilización de sustancias químicas como arma entre septiembre de 2013 y abril de 2018 .
Por su parte el gobierno alemán , a través de su ministro de Economía , confirmó en septiembre de 2013 que entre 2002 y 2006 aprobó la exportación de más de 100 toneladas de sustancias químicas de uso dual a Siria , incluido gas sarín .
septiembre 2013 .-
A Damas , le président Assad a prévenu encore une fois dimanche que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
- Le régime syrien a tué 100 000 personnes Au moins 110 371 personnes ont été tuées en Syrie depuis le début du soulèvement ( plus deux millions de réfugiés à l' étranger et six millions de déplacés dans le pays ) , a annoncé le 1er septembre l' Observatoire syrien des droits de l' homme , une organisation qui se base sur un large réseau de militants et de sources médicales et militaires à travers le pays .
Ban salue le message de paix du Président Obama au Caire Obama présidera pour la première fois une réunion du Conseil de sécurité en septembre À l' ONU , Barack Obama lance un appel à la tolérance et met en garde Téhéran et Damas Suivre l' actualité : précédents articles sur le sujet Syrie : Brahimi qualifie les pourparlers entre les Etats
soir au
Dans cette deuxième interview ce mois - ci à une télévision américaine et dans le cadre d' une offensive auprès de médias occidentaux , M. Assad a répété que l' attaque aux armes chimiques du 21 août près de Damas était le fait des rebelles et non de ses forces armées .
Dimanche , au moins 26 personnes sont mortes en Syrie des raids aériens et des combats entre rebelles et forces du régime près de Damas ainsi que dans l' explosion d' une voiture piégée dans la province de Deraa , selon l' OSDH .
" L' Iran et la Corée regardent " " Des dictatures comme l' Iran et la Corée du Nord regardent avec attention comment le monde libre va répondre à l' utilisation par le régime de Bachar al - Assad d' armes chimiques contre le peuple syrien " , a souligné dimanche la coalition de l' opposition syrienne .
A l' issue d' une réunion ministérielle dimanche
" La Syrie est capable de faire face à toute agression extérieure " , a affirmé dimanche M. Assad .
En visite à Damas , un responsable parlementaire iranien a prévenu dimanche que les intérêts américains seraient " menacés " si Washington lançait une frappe contre le régime syrien , allié de Téhéran .
- Orient à Washington , met aussi en garde dans une tribune publiée par le New York Times le 1er septembre : maintenant que l' attaque chimique est établie , « l' administration Obama n' a pas d' autre choix que de mettre en œuvre la " ligne rouge " fixée par le Président il y a un an .
A Rome , le pape François a appelé dimanche le monde à observer une journée de prière et de jeûne pour la paix en Syrie le 7 septembre , un geste fort qui reprend celui lancé par Jean Paul II après les attentats du 11 septembre 2001 .
" Dimanche , Bachar el
Cette résolution fait suite à l' accord conclu à Genève mi-septembre afin d' éviter une intervention militaire en Syrie , une menace brandie par Washington et Paris en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
« Je veux rappeler ici que les mesures temporaires ne suffisent pas , ne suffiront jamais en Syrie , a -t -il encore déclaré dimanche en meeting à Istanbul .
Nel Settembre del 2013 , il Segretario di Stato Americano John Kerry ha dichiarato che i gruppi estremisti costituivano il 15 - 25 % delle forze dei ribelli .
Nel Settembre del 2013 , i leader delle 13 brigate più potenti hanno respinto la Coalizione Nazionale Siriana , rifacendosi unicamente alla legge Sharia .
--------------------------------
2013-09-02
Congrès américain ( lundi ) , passage en revue des principaux arguments des pour et des contre .
L' ONU a pour sa part annoncé que les experts chargés d' enquêter sur l' attaque ne tireraient " aucune conclusion " avant le résultat d' analyses de laboratoire qui pourraient prendre jusqu' à trois semaines .
" La chose la plus importante qu' il ait dite , c' est + qu' il n' y a pas de preuve que j' ai utilisé des armes chimiques contre mon peuple+ " , a indiqué le journaliste Charlie Rose dont des extraits de l' interview devaient être diffusés lundi matin par la chaîne , puis l' intégralité lundi soir sur une autre chaîne PBS .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
des normes internationales n' entraîne aucune conséquence " , a indiqué le haut responsable .
Droit d' auteur |
Représentants et sénateurs se retrouvent lundi pour la session d' automne du Congrès qui doit se prononcer , comme le président Barack Obama le lui a demandé , sur l' autorisation du recours à la force en Syrie .
- Unis .
Boutique le Point Syrie : l' armée de Bachar el - Assad reste en état d' alerte Damas qualifie de " soutien au terrorisme " une éventuelle frappe américaine en Syrie et continue de se dire confiant en sa victoire .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Le président américain Barack Obama a lancé une intense campagne de lobbying pour tenter de convaincre les élus sceptiques du Congrès de voter en faveur des frappes contre la Syrie , tandis que le président syrien Bachar al - Assad continuait à défier les Etats
Le Congrès doit commencer lundi , jour de son retour de vacances , à débattre des frappes voulues par Barack Obama en réaction à l' attaque chimique du 21 août en banlieue de Damas , dont il accuse le régime de Bachar al - Assad .
Syrie Synthese Nationale de Renseignement Declassifie 02–09
Lundi soir , le président syrien Bachar al
Voir les conditions d' utilisation
Son vice-ministre des Affaires étrangères Fayçal Moqdad a en outre estimé que M. Obama était " hésitant et confus " et a accusé le gouvernement français d' être " irresponsable " et de soutenir Al
Dans un entretien au Figaro publié le 2 septembre , Bachar Al
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
" Dans tous les appels et réunions d' information , nous martèlerons le même argument fondamental : si on ne fait rien contre ( le président syrien Bashar al- ) Assad , l' impact dissuasif de la règlementation internationale contre l' usage des armes chimiques sera affaibli et cela risque d' encourager Assad et ses principaux alliés
Ce sont bien des civils qui ont été frappés .
Vous avez un compte Facebook ?
des données à caractère personnel *
Lundi et mardi , le président Obama , le vice-président Joe Biden et le chef des services de la Maison Blanche vont multiplier les appels téléphoniques à destination de membres de la Chambre des représentants et du Sénat , selon un haut responsable de la Maison Blanche .
Agrandir le texte
- Assad a prévenu de nouveau que son armée pouvait faire face à toute attaque , après le recul du président Barack Obama qui a repoussé la perspective d' une intervention en demandant au
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Par pitié méditez sur le passé avant de commettre l' irréparable !
Syrie :
à présent , la France et les US s' appretent à punir Bachar El Assad en bombardant des sites stratégiques .
Les membres du Congrès font leur rentrée lundi à Washington et un haut responsable républicain de la Chambre des représentants a déclaré que le vote sur l' autorisation du recours à la force en Syrie aurait lieu " dans les deux prochaines semaines " .
" Une intervention américaine directe serait une forme de la guerre permanente menée contre la Syrie en vue de soutenir le terrorisme " , selon lui .
Lundi 2 septembre , une note de synthèse déclassifiée et publiée sur le site de Matignon affirme que l' assaut chimique du 21 août est une attaque " massive et coordonnée " que les rebelles n' avaient pas les moyens de mener .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
sa
Créez
Réduire
Le texte
du moteur a été provoqué par la casse du turbo du véhicule Bordeaux : vol à l’ arraché dans le tram , " un mode opératoire qui se répand " Cinq enfants tués sur l’ A7 : " La ville n’ est pas près de s’ en remettre " , les habitants de Vénissieux sous le choc
" La Syrie se défendra par tous les moyens " , a -t -il prévenu .
- Unis Publié le 02 - 09
Lundi , le gouvernement français a diffusé une note de synthèse de ses services de renseignement analysant 49 vidéos tournées après l' attaque du 21 août en concluant à la responsabilité du régime dans la mort d' au moins 281 personnes par gaz toxiques .
A7 : l’ incendie
Ces éléments , qui relevaient du " secret défense " , ont été exceptionnellement déclassifiés pour informer le public et le Parlement .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
- 2020 Ipm
Connectez
De meme , la France a appuyé logistiquement Saddam Hussein dans le conflit avec l' Iran et ce dernier s' est retourné contre l' occident .
Le régime syrien de Bachar el - Assad qualifie de " terrorisme " la rébellion qui tente depuis deux ans et demi de le renverser et qui est soutenue par des pays occidentaux et arabes .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Congrès l' autorisation de mener une frappe contre le pouvoir syrien soupçonné de recourir aux armes chimiques .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
" Les mercenaires en Syrie n' ont pas atteint leurs objectifs et , comme eux , ceux qui se tiennent derrière eux vont échouer " , a poursuivi le responsable .
|
Le titre du commentaire est obligatoire
Au Caire , les ministres des Affaires étrangères de la Ligue arabe , citée par Washington comme un allié potentiel mais profondément divisée sur l' opportunité d' une intervention militaire en Syrie , ont appelé l' ONU et la communauté internationale à " assumer leurs responsabilités " en Syrie .
Il s’ agit principalement d’ informations recueillies par la Direction générale de la sécurité extérieure ( DGSE ) , la Direction du renseignement militaire ( DRM ) et du Service de santé des armées ( SSA ) .
Il s’ agit bien d’ agents chimiques " , souligne - t - on de source gouvernementale française .
L’ ensemble des éléments recueillis " nous obligent à imputer la responsabilité de cette attaque au régime de Bachar al - Assad " , souligne - t - on de source gouvernementale .
du commentaire est obligatoire
Les ministres ont demandé que les auteurs de l' attaque soient traduits devant la justice internationale " comme les autres criminels de guerre " et que soient " fournies toutes les formes de soutien requises par le peuple syrien pour se défendre " , sans pour autant évoquer précisément l' éventualité de frappes militaires .
Consultez
" Des échantillons de cheveux et sanguins se sont révélés positifs à des traces de gaz sarin " , a assuré sur la chaîne NBC le secrétaire d' Etat John Kerry , précisant que ces informations étaient parvenues " dans les dernières 24 heures " .
- IPM |
- Qaïda .
- Unis et leurs agents dans la région , en premier lieu
- 13 à 13h15 à Damas ( AFP )
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
pour l' histoire : afin de destabiliser l' URSS , les US ont armé et entrainé les talibans qui une fous l' urss tombée , ont fait usage de leurs armes contre l' occident et ont donné naissance à des mollah omar et consort .
Evoquant un bilan encore provisoire , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH )
( ... ) L' armée est en état d' alerte et le restera jusqu' à ce que le terrorisme soit complètement éradiqué " , a -t -il dit sous le couvert de l' anonymat .
-- le Hezbollah et l' Iran -- qui verront qu' une aussi flagrante violation
Pour informer les Français et répondre au scepticisme quant à une éventuelle opération militaire contre le régime de Damas , le chef de l’ Etat et le gouvernement ont voulu montrer que la détermination de la France était basée sur des renseignements d’ origine française , et non pas seulement d’ informations émanant des services américains .
" C' est le régime de Damas qui a ouvert les portes en faisant entrer les Gardiens de la révolution iraniens et les forces du Hezbollah " , a répliqué le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud Al - Fayçal , en assurant qu' une opposition à une intervention militaire étrangère en Syrie , était un " encouragement pour le régime " de M. Assad .
En revanche , la Coalition de l' opposition syrienne a demandé aux membres du Congrès de " faire le bon choix " en autorisant une frappe contre le régime syrien , afin de " stopper la machine de mort Assad " .
Le gouvernement a diffusé lundi des informations recueillies par les services de renseignement français qui prouvent , selon Paris , que le régime syrien est responsable de plusieurs attaques chimiques , notamment celle du 21 août , qui ont fait plusieurs centaines de victimes ces derniers mois dans le pays .
l' entité sioniste " , a ajouté le président syrien .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Charte de la vie privée
" Les grands perdants dans cette aventure , ce sont les Etats
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Méditer sur les erreurs du passé Pourquoi les dirigeants s' obstinent à réitérer les erreurs commises dans le passé ?
" C’ est bien une attaque massive , compte tenu du nombre de victimes .
Accident meurtrier sur l’
Une " note de synthèse " a d’ abord été présentée aux responsables politiques réunis par le Premier ministre , Jean - Marc Ayrault , à Matignon , avant d’ être mise en ligne .
Les services français imputent sans restriction la responsabilité de cette attaque au régime syrien .
L?Algérie , l' Irak , le Liban --qui se sont abstenus lors du vote-- mais aussi l' Egypte et la Tunisie ont exprimé leur opposition à une intervention qu' ils considèrent comme une ingérence étrangère .
Police de Cookies
Accident meurtrier sur l’ A7 : " Renault va devoir répondre de ses actes " , estime l’ avocat de la famille
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a assuré lundi qu' une intervention contre Damas pourrait " reporter pour longtemps , voire à jamais , les perspectives " d' une conférence de paix en vue d' un règlement du conflit , qui a déjà fait selon l' OSDH plus de 110.000 morts .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Congrès l' autorisation de frapper .
Trump , quatre ans de plus ?
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Pour info , la majorité de ces sites se situent dans des quartiers résidentiels .
- PM cover
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Expérience
Donc , à part que les frappes punitives vont augmenter le nombre de morts civils , elles vont affaiblir le régime face à une opposition composée essentiellement de djihadistes venus de tout part ( des tchéchènes combattent aux cotés du front Al Nusra affilié à Qaida ) l' exemple le plus récent est celui de la Libye .
le Congrès , Assad défie les Etats
Obama tente de convaincre
" L' agression américaine contre la Syrie , si elle se produit , est une forme de soutien au terrorisme .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Comme l' explique la synthèse très édulcorée des notes des services de renseignements français diffusée le 2 septembre 2013 par l' Élysée : " Bachar el - Assad et certains des membres les plus influents de son clan - essentiellement son frère Maher - sont les seuls habilités à donner l' ordre d' utiliser des armes chimiques .
L' armée syrienne est toujours en état d' alerte même si la perspective d' une frappe américaine s' est éloignée , affirme lundi un haut responsable des services de sécurité .
Les documents des services secrets français qui accusent la Syrie VIDEOS – La France a publié des informations , exceptionnellement déclassifiés , recueillies par les services de renseignement qui prouveraient que le régime de Bachar al - Assad est responsable d’ attaques chimiques
" La Syrie et le peuple syrien continueront de résister et seront capables de vaincre le terrorisme .
--------------------------------
2013-09-03
La Maison Blanche l' a reconnu , sans pour autant sévir .
Ban Ki
L' armée syrienne a repris mardi le contrôle de la ville stratégique d' Ariha dans la province d' Idleb ( nord-ouest ) à l' issue de dix jours de bombardement et de combats , a indiqué l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) .
" La grande tragédie de ce siècle " A Washington , les chefs de la diplomatie américaine John Kerry et du Pentagone Chuck Hagel avaient rendez - vous au Sénat , pour la première des auditions publiques consacrées à la demande d' autorisation d' usage de la force envoyée à un Congrès encore sceptique .
Rien de contraignant , mais le chef du gouvernement préfère respecter la décision des parlementaires .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Mis à jour le 03/09/2013 | 11:39publié le 03/09/2013 | 08:26 Depuis plus d' une semaine , les Etats
Les Occidentaux ont bien présenté trois résolutions au
Les rebelles eux
Barack Obama a assuré que les frappes sur la Syrie seraient " limitées " dans le temps et se résumeraient à un " coup de semonce " destiné à convaincre le dictateur de cesser les attaques chimiques .
Mais , après le refus des députés britanniques d' approuver une intervention militaire de leur pays , toute action militaire est désormais suspendue à un vote favorable du Congrès américain .
C' est le début d' une sanglante guerre civile , condamnée par l' ONU , qui a déjà fait plus de 100 000 morts et obligé des millions d' habitants à fuir .
Cette opération militaire a le plus grand mal à voir le jour .
A Damas , les déplacés ont remplacé les touristes .
Depuis Istanbul , la coalition de l' opposition syrienne a dit redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles à Damas , faisant état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières 48 heures .
L' opposition dit mardi redouter une nouvelle attaque au gaz toxique des forces fidèles au régime de Damas .
Pour autant , les Etats - Unis et la France ont déjà dévoilé des éléments accablants .
- la Russie a réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
François Hollande a confirmé , estimant " qu' un coup d' arrêt doit être porté à un régime qui commet l' irréparable sur sa population " .
NAVY / AFP )
« Quelqu' un à Damas est prêt à utiliser des armes chimiques à n' importe quel prix , malheureusement le seul message qu' il a reçu jusque - là de la communauté internationale est un feu vert » , a déploré une nouvelle fois mardi Khaled Saleh .
Dix ans plus tard , beaucoup craignent que le scénario ne se répète .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Unis ont parlé de plus de 400 enfants et plus de 1.400 adultes tués , l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) a évoqué un bilan de plus de 500 morts .
– L' opposition redoute de nouvelles frappes d' armes chimiques
Sans préciser lesquelles .
Londres , Washington et Paris décident alors de se passer de cette autorisation .
Paris est déterminé à agir , mais pas seul .
Vous avez un compte Facebook ?
Dans des hôtels décrépits du secteur populaire de Marjé à Damas , plusieurs dizaines d' entre eux vivent ainsi , certains depuis plus d' un an , entassés dans des chambres de 15m2 où ils cuisinent dans les salles de bain .
D' autant que les rebelles sont désunis , et que les groupes islamistes opposés rivalisent pour prendre le leadership .
des données à caractère personnel *
Pour justifier cette attitude , Barack Obama a énoncé le principe de la " ligne rouge " .
Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de gestion de contenu vers notre nouveau site web .
La coalition de l' opposition syrienne a fait état du mouvement de trois convois militaires chargés d' armes chimiques au cours des dernières quarante - huit heures .
1Qu' est
Washington et Paris sont persuadés que du gaz toxique a été utilisé contre des civils et estiment qu' il est temps de " punir " Bachar Al
Pas facile , dans ces conditions , de bâtir une coalition .
- Unis et la France veulent lancer des frappes sur la Syrie , en pleine guerre civile .
des Etats
Agrandir le texte
2Mais pourquoi on n' est pas intervenu plus tôt ?
Après l' enlisement en Irak et en Afghanistan , peu de pays d' Europe et du monde arabe souhaitent s' engager dans ce nouveau conflit .
" Ce problème dépasse le conflit en Syrie : il s' agit de notre responsabilité collective envers l' humanité " .
Dans ce contexte de tension , le ministère russe de la Défense a annoncé avoir détecté deux tirs de missile balistique mardi matin depuis le centre de la Méditerranée vers la côte est .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
des sociétés de la Croix
Il aura fallu attendre un an et les images des bombardements visant des zones tenues par les rebelles dans la banlieue de Damas .
- ce qu' on risque une troisième guerre mondiale ?
Le président américain , qui devait s' envoler mardi soir pour la Suède , s' est dit confiant sur l' issue de ces votes , et a une nouvelle fois mis l' accent sur le fait que toute intervention en Syrie serait " limitée " et " proportionnelle " .
restait incertaine , le président républicain de la Chambre des représentants a apporté son soutien au projet de frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , en représailles de l' utilisation d' armes chimiques .
" Je demande aux membres ( du Conseil ) de s' unir et de définir une réponse appropriée au cas où les accusations ( à propos des armes chimiques ) se révèleraient vraies " , a -t -il déclaré .
Les dirigeants républicains de la Chambre se sont déclarés mardi favorables à des frappes contre la Syrie , mais une révolte interne gronde , en particulier au sein des ultra-conservateurs du Tea Party , très isolationnistes .
- moon soulignait les risques d' une " action punitive " .
- Unis et la France , qui se retrouvent seuls en première ligne et font face à une autre difficulté .
- Assad : s' il utilise des armes chimiques , " il y aura des conséquences " .
Dans un premier temps , les pays favorables à une action militaire ont tenté d' obtenir l' accord du Conseil de sécurité de l' ONU .
Conseil de sécurité de l' ONU , visant à imposer des sanctions contre Damas .
3Est
- ce qui se passe en Syrie ?
( MC3 JESS
C' est improbable .
Il demande son avis au Parlement , qui vote contre le principe d' une action armée .
Francetv info récapitule .
les huit questions que vous n' osez pas poser Francetv info vous explique pourquoi l' action militaire que la France et les Etats - Unis veulent lancer contre le régime syrien n' a toujours pas commencé .
8Est
- Assad , mais de le sanctionner , car il aurait eu recours à des armes chimiques contre sa population .
Environ 52 % sont des enfants ou des adolescents .
- OLIVAS / AFP ) 4Et maintenant , qu' est -ce qu' on attend pour agir ?
- Assad .
Ces frappes , d' abord certaines et imminentes , ne cessent d' être reportées .
- Assad " , assure le chercheur .
La Russie a elle réitéré son opposition à une frappe contre son allié syrien .
SyrieLe chef des médecins légistes syrien s' est réfugié en Turquie Le responsable de la commission syrienne des médecins légistes a fait défection , a annoncé mardi
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Après cette volte
Et Moscou , qui maintient une présence constante de plusieurs navires de guerre en Méditerranée orientale , a dépêché un bâtiment de reconnaissance et de surveillance électronique vers la côte syrienne .
Créez
Réduire
L' opposition syrienne et plusieurs pays , notamment les Etats
7Obama et Hollande veulent - ils renverser Al
Mais il a redit son hostilité à " une intervention internationale qui viserait à ' libérer ' la Syrie ou à renverser le dictateur " , comme cela avait été le cas en Libye , contre Mouammar Kadhafi .
( DANIEL LEAL
Principal allié de Damas dans la région , Téhéran a déjà fourni des armes et des hommes au régime syrien .
Une " ligne rouge " bien vite dépassée .
« Nous avons de sérieuses craintes , sur la foi d' informations venant de sources internes à l' armée ( du président syrien Bachar ) al
Connectez
Officiellement , non .
- Rouge et du Croissant
- mêmes sont accusés d' être l' auteurs d' attaques chimiques .
Indépendamment du débat autour des attaques chimiques présumées , le Haut Commissaire de l' ONU pour les réfugiés Antonio Gutteres a estimé mardi matin que la Syrie était " devenue la grande tragédie de ce siècle , une calamité humanitaire indigne avec des souffrances et des déplacements de population sans équivalent dans l' Histoire récente " .
Ils demandent d' attendre les résultats de l' enquête de l' ONU , dont les experts sont rentrés de Damas avec des échantillons et des témoignages .
A plusieurs reprises , le régime syrien aurait fait usage d' armes chimiques contre les rebelles , comme le prouvent de nombreux éléments .
Les Occidentaux ont apporté une aide aux insurgés , mais ne sont pas intervenus directement dans le conflit , échaudés par la montée de l' islamisme au sein de la rébellion syrienne .
Nous vous remercions de votre compréhension et votre collaboration .
Et comme à Washington , Jean - Marc Ayrault doit lui aussi convaincre des parlementaires sceptiques du bien-fondé d' un recours à la force .
Des opposants prennent alors les armes et le contrôle de certaines villes .
Américains comme Français assurent avoir la preuve que le régime de Damas est l' auteur de ce massacre .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
D' autant plus inconfortable que l' opposition réclame un vote au Parlement , ce que l' exécutif refuse obstinément .
Officiellement , il ne s' agit pas de faire tomber le régime de Bachar Al
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- moon a de son côté mis en garde mardi contre les risques d' une " action punitive " , mettant en avant l' impact qu' elle pourrait avoir " sur les efforts pour empêcher d' autres effusions de sang et faciliter un règlement politique du conflit " .
La Grande - Bretagne a présenté une résolution , soutenue par les Etats - Unis et la France .
Selon Khaled Saleh , ces deux convois se sont déployés à Ezra' a , près de la ville de Deraa ( sud ) , et sur l' aéroport militaire de Dommair , dans la banlieue de la capitale syrienne Damas .
Vous ne saisissez pas tous les enjeux de cette confrontation ?
Intervention en Syrie :
Barack Obama a quant à lui prévu de s' adresser aux Américains mardi .
Congrès américain .
Syrie
Le soutien clé de John Boehner devrait augmenter la dynamique en faveur d' une résolution parlementaire autorisant le recours à la force contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , alors que de nombreux membres du parti républicain ont manifesté leur intention de voter contre .
Vous avez été coupé de l' actu cet été ?
Mais leur analyse pourrait prendre plusieurs semaines .
D' autant qu' en France , l' opinion publique est défavorable .
L' opposition syrienne avait annoncé que le chef de l' institut médico-légal d' Alep ( nord ) , Abdul Tawwab Shahrour , allait présenter mardi à la presse à Istanbul des preuves de l' utilisation d' armes chimiques par Damas plus tôt cette année dans cette ville .
Le président français François Hollande , en quête d' une coalition pour intervenir militairement , a appelé mardi l' Europe à s' unir sur le dossier syrien , se montrant confiant qu' elle " le fera " , lors d' une conférence de presse avec le chef d' Etat allemand Joachim Gauck .
Au total , ce sont donc plus de six millions de personnes qui sont déracinées , soit plus du quart des 22 millions d' habitants de la Syrie .
François Hollande se retrouve obligé d' attendre son nouveau meilleur allié américain .
En revanche , " ils ont des moyens de lui apporter un soutien accru " .
Boutique le Point Syrie : Obama engrange des soutiens Barack Obama a reçu mardi des soutiens de poids au
Washington et Paris tentent de lancer une opération militaire en Syrie , contre le régime de Bachar Al
Du coup , à la surprise générale ( et probablement pour les raisons précédemment citées ) , Barack Obama a choisi lui aussi de soumettre les frappes au
Le secrétaire américain à la Défense Chuck Hagel a admis mardi dernier pour la première fois que Barack Obama avait approuvé en juin un projet visant à fournir une " aide létale " aux rebelles syriens .
- face , l' action à court terme est écartée .
Mais la Russie ( allié indéfectible de la Syrie ) et la Chine ont systématiquement empêché leur adoption , à la fois par intérêt et par refus de toute ingérence .
La Fédération internationale
En vain ;
Mais le régime syrien réprime cette rébellion dans le sang .
- Assad avait mis en garde contre le risque d' une " guerre régionale " en cas d' action militaire occidentale .
" Le peuple français n' est pas notre ennemi , mais ( ... ) dans la mesure où la politique de l' Etat français est hostile au peuple syrien , cet Etat sera son ennemi " , a répliqué M. Assad dans une interview au journal français Le Figaro , en annonçant " des répercussions , négatives bien entendu , sur les intérêts de la France " .
Plusieurs pays occidentaux ont annoncé leur intention de « punir » militairement le régime de Bachar al - Assad .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
- Assad ?
Depuis deux ans et demi , des Syriens tentent de renverser leur dictateur , Bachar Al
9Votre article est trop long , vous pouvez résumer ?
- ce qu' on a des preuves ?
« Je vais soutenir l' appel du président en faveur d' une action » en représailles à l' utilisation d' armes chimiques , a déclaré John Boehner à l' issue d' une rencontre des principaux responsables parlementaires américains à la Maison - Blanche avec le président .
Mais Abdul Tawwab Shahrour a été contraint de reporter son intervention publique « pour des raisons de sécurité » , a indiqué le porte-parole de la Coalition .
Sur le terrain , les combats se poursuivaient .
Obama a le soutien du Congrès Le président républicain de la Chambre des représentants , John Boehner , a apporté mardi
Congrès pour autoriser des frappes contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , au moment où le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
un soutien politique décisif au président Barack Obama en se déclarant favorable à une intervention militaire en Syrie .
Depuis le début de l' insurrection , l' opposition syrienne dénonce
- Unis
Mais le Premier ministre britannique cherche une autre légitimité .
- Unis et la France sont à la manœuvre .
" Cela n' implique pas de troupes au sol , ce n' est pas l' Irak , ce n' est pas l' Afghanistan " , a -t -il souligné .
Les élus entendent amender significativement les deux pages de la résolution élaborée par la Maison Blanche , afin d' écrire noir sur blanc qu' aucun soldat américain ne saurait être déployé en territoire hostile , et pour restreindre toute opération dans le temps .
la Russie met son veto .
Le président des Etats
Il compte donc profiter de la semaine qui lui reste pour se lancer dans une intense campagne de lobbying .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Il a aussi estimé que toute action militaire devait passer par le Conseil de sécurité de l' ONU , qu' il a exhorté à " surmonter le blocage " actuel entre Occidentaux et Russes .
Trump , quatre ans de plus ?
Dans cette perspective , la Marine américaine ajuste son dispositif .
Barack Obama et François Hollande font face au scepticisme de l' opinion publique et d' une partie de la classe politique .
5Pourquoi Obama ne convoque pas son Congrès tout de suite ?
Expérience
- Assad , qu' ils ( l' armée syrienne ) pourraient envisager d' utiliser ces armes chimiques contre des civils innocents » , a poursuivi M. Saleh .
Communications , images satellite , vidéos : le gouvernement américain a produit un rapport sur la culpabilité du régime syrien .
Le tir d' un missile a été confirmé par Israël , qui a expliqué qu' il s' agissait d' un exercice militaire israélo
Il est possible qu' il comporte quelques erreurs de mise en page .
L' Union européenne s' est alarmée mardi de ce " cap épouvantable " tout en prévenant que ce nombre allait augmenter , " la violence devenant plus brutale et inhumaine " .
Mardi soir , il s' adressera au pays depuis le bureau Ovale .
De faux documents qui ont servi à justifier son invasion .
Si l' issue des votes la semaine prochaine dans les deux chambres du Congrès
LEWIS / US
Guerre civileLe
- américain --un test planifié " de longue date " et qui " n' a rien à voir " avec une éventuelle action militaire américaine en Syrie , selon le Pentagone .
Dans une note , les services de renseignement français ont listé l' arsenal d' armes chimiques dont dispose l' armée syrienne .
6La France peut - elle faire la guerre tout seule ?
Les votes dans chacune des chambres pourraient intervenir dès les jours suivants .
Veuillez - nous signaler toute erreur à community-feedback@tamedia.ch .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le Haut - Commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) a estimé mardi que le nombre de réfugiés syriens dépassait désormais les deux millions , soit huit fois plus qu' il y a un an , et que 4,25 millions de Syriens étaient déplacés à l' intérieur des frontières .
« Nous avons des informations récentes faisant état du mouvement de trois convois chargés d' armes chimiques , nous pouvons confirmer maintenant que deux d' entre eux ont atteint leur destination » , a déclaré le porte-parole de la coalition Khaled Saleh , lors d' une conférence de presse à Istanbul .
Un coup dur pour les Etats
Les Etats
- Rouge ( FICR ) a dit craindre également que " la région entière " n' atteigne " bientôt un point de rupture " , tandis qu' Amnesty International a parlé d' une " crise humanitaire désespérée " .
l' inaction de la communauté internationale .
l' opposition syrienne .
--------------------------------
2013-09-04
Sénat est uni pour constater que les conditions ne sont pas réunies pour engager la France dans une action militaire , tweete l' ancien Premier ministre Jean - Pierre Raffarin .
Sous quelle forme ?
Droit d' auteur |
Joint au
17H03
" La France n' a pas vocation à attendre le vote du Congrès américain les bras croisés " , s' époumone - t - il .
- La densité de population augmente dans la salle des Quatre colonnes de l' Assemblée , où les médias ont l' habitude d' attendre les députés .
content d' être resté en circo " , se moque sur son compte Twitter le député UMP de Haute - Savoie Lionel Tardy , " plutôt que discuter du sexe des anges " au Parlement .
18H04
- Suivez avec les journalistes de l' AFP
" Il faudra peut - être prendre l' initiative d' une conférence sur la paix " , envisage
17H15
- Obama doit le faire rapidement et avec conviction .
Port du masque obligatoire :
- Assad a en stock plus de 1.000 tonnes d' agents chimiques et a déployé les vecteurs nécessaires pour les utiliser " , souligne - t - il , évoquant une " cohérence technique " .
L' obligation morale L’ obligation , en l' occurrence , de ne pas accepter l' usage des armes chimiques et donc de « punir » , même symboliquement , le régime qui en a fait usage .
Elle enchaîne les interviews , passant du français à l' anglais sans difficulté .
" Comme si le gouvernement français n' avait pas son mot à dire " , ironise auprès de l' AFP le vice-ministre syrien des Affaires étrangères , Fayçal Moqdad .
des Nations unies ?
" Aucun Syrien ne peut sacrifier l' indépendance de son pays " , ajoute - t - il .
- Nusra Nosra , et une perte de vitesse de l’ ASL [ armée syrienne libre , ndlr ]
" , peste - t - il .
Il n’ en est rien .
- La parole au co-président du groupe écologiste François de Rugy .
16H18
Les gardes républicains se mettent au garde à vous .
» Vali Nasr , spécialiste du Proche
Le Parlement français est convoqué mercredi prochain pour une session extraordinaire .
n’ est aujourd’hui réunie .
Frapper ne résoudra rien , il faut aller plus loin C' est la position du Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan ( photo Reuters ) , dont le pays est frontalier avec la Syrie .
Le risque est double : des représailles du régime et l' aggravation de la guerre régionale .
- Unité
- Louis Borloo révise son discours avant de monter à la tribune .
Outre une régionalisation croissante , l’ autre tendance lourde actuelle
Il y aurait ainsi une responsabilité de protéger le peuple syrien .
sa
16H35 - Irak et Syrie
» Dans une tribune au
16H20
16H16 -Inhabituel
17H35
" , continue
La dangerosité
16H25
" Ce sont ces mêmes services qui avaient informé en 2003 Jacques Chirac " , président de la République à l' époque , " sur le dossier irakien " .
- Mobilisés -
" La France est-elle prête à violer la charte des Nations Unies qui nous lie à la communauté internationale " , alors que l' intervention n' offre " nulle perspective de paix " à la population syrienne , fait - il mine de s?interroger .
17H00
- Pour Bernard Accoyer , " nous devons rester prudents , il faut un moyen pour sanctionner ( le régime syrien , ndlr ) mais pas aggraver la situation " .
- Orient , où elles risquent d’ alimenter la théorie de la guerre des civilisations , à un moment où il y a déjà une forte polarisation sur l’ Egypte .
- Interpellé
Avec des risques que le chaos s’ étende aux pays voisins , le régime étant d’ un cynisme absolu , craint Didier Billion , directeur adjoint de l’ Institut des relations internationales et stratégiques ( Iris ) , interviewé par Liberation .
- IPM |
" , ajoute - t
du conflit syrien est l’ accentuation de la contre-offensive des forces du régime concomitamment à la montée en puissance
- En attendant le débat , les dirigeants de certains groupes politiques multiplient les réactions dans les couloirs de l' Assemblée .
Faut
Le président du groupe UMP à l' Assemblée a vivement protesté contre Harlem Désir qui avait fustigé l' esprit " munichois " de l' opposition .
- Illusoire - Pour le groupe Gauche démocrate et républicaine , André Chassaigne s' insurge contre une " entreprise aventureuse et illusoire conduite par les États - Unis " .
- t - il avant d' évoquer un " isolement " du pays , redoutant que la " France n' avance seule la tête baissée " .
Giacobbi estime que la France se trouve aujourd'hui " marginalisée " face aux Etats
- Unis et la France n’ ont pas mandat du Conseil de sécurité des Nations unies
La crédibilité
- Marc Ayrault , " nous ne pouvons accepter un épouvantable retour en arrière " .
C' est aussi ce qui motive l' opposition de Jean - Luc Mélenchon ( photo AFP ) , coprésident du Parti de gauche : «
- t - il .
En toute hypothèse , un tel constat ne saurait autoriser les uns ou les autres à une intervention militaire en guise de sanction .
Abonnés
16H58
16H39
- Flottement - L' attention dans l' hémicycle a vivement baissé après le discours de Borloo .
L' ancien président de l' Assemblée nationale estime que " la diplomatie française aurait gagné à être plus active depuis 2 ans .
- François Copé , François Fillon et Xavier Bertrand écoutent le Premier ministre sur les bancs de l' UMP .
C' est un débat inutile qui illustre l' impasse dans laquelle le président a mis la France " , prévoit Thierry Mariani , député UMP et chef de file de la droite populaire auprès du journaliste de l' AFP Samir Tounsi .
- " Moins pire "
- L' objectif d' une intervention doit être de contraindre les acteurs " à revenir à la table des négociations " , insiste François de Rugy .
- Quelques commentaires , minoritaires , fusent à droite pendant le discours d' Ayrault .
- Précédent
Opposé depuis le début à toute intervention en Syrie , le président russe Vladimir Poutine estime que toute frappe en dehors du cadre légal des Nations unies constituerait une " agression " .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Lille
16H12
Et on ne cherche pas à imaginer quels effets auront les frappes de pays occidentaux sur les peuples du Moyen
- Le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal
[ ... ] Cette intervention ne changera pas le cours de la guerre .
Elle rappelle que les armes chimiques sont interdites depuis 90 ans .
[ ... ] Les risques d' une intervention sont grands , sa réussite incertaine , mais ne rien faire serait , à ce stade , bien pire .
Son collègue Erwann Binet raille les " contorsions de C. Jacob pour exiger un vote sur la Syrie + conformément à l' Esprit de la Constitution+ ...
- Marie Escoffier , arrivent au
- Droit dans ses bottes
- delà de l' émotion !
Les Etats
Frapper ne résoudra rien mais ne rien faire serait pire Sur cette ligne , on trouve par exemple Rony Brauman ( Photo Médecins sans frontières ) , ancien président de Médecins sans frontières , qui s’ était opposé à l’ intervention en Libye , interviewé par le Monde : « Avec l’ arme chimique , un palier a été franchi , qui appelle une réaction .
- Le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius arrive au
» Mounir Corm , spécialiste du Liban , le rappelle dans une tribune à Liberation :
- Les députés , pourtant volontiers frondeurs , écoutent le Premier ministre dans un silence solennel .
Ensuite , les représentants de chacun des groupes politiques prendront la parole .
- Unis .
- Jour d' après - Borloo déplore que le gouvernement envisage une intervention " sans avoir prévu la solution politique du jour d' après " .
Sénat , où il doit s' exprimer en ouverture du débat .
d?armes chimiques , mais aussi faire apparaître notre fermeté quant à l?évolution de leur programme nucléaire " , explique
A défaut , ce serait une " agression " .
- " Quelle cacophonie , quelle image donne Hollande du Parlement et de la France ...
Mais ce sera l’ occasion de remettre en question l’ ensemble des arsenaux nucléaires , bactériologiques et chimiques [ NBC]. » Ou Vali Nasr , déjà cité plus haut :
autorisation
- Allié iranien
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
17H21
Quel message donnerait - on ?
- il ou pas lancer des frappes ciblées en Syrie ?
- " Cohérence " - Plus technique que ses prédécesseurs , le ministre de la Défense Jean - Yves Le Drian énumère les éléments qui prouvent l' implication du régime syrien dans l' attaque chimique .
De quoi ont - ils peur ?
du # directAN , c' est le discours honteux de C. Jacob .
Sur le premier plan , Bachar al
«
Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ?
Moqdad déclare à l' AFP que le régime ne cèdera pas face aux menaces de frappes occidentales " même s' il y a une troisième guerre mondiale " .
- OUVERTURE DU DEBAT
- 90 ans
" 16H49 - Risque de l' inaction
Ensuite , " le régime a tout fait ensuite pour détruire les preuves de son implication " , par des bombardements et des incendies , ajoute - t - il .
- Services secrets
- Enervé
» Bachar al
17H58
- Pour Eric Ciotti , fidèle de l' ancien président de la République , le chef de l' Etat doit consulter le Parlement parce que " personne ne comprend que les parlements anglais et américain se prononcent et pas le français " .
- il .
- 2020 Ipm
- " Je fais confiance aujourd'hui aux informations qui sont données par nos services de renseignement " , lance Bruno Le Roux , chef de file des députés socialistes .
" Le pire serait de ne rien faire , estime l' ancienne ministre .
Eric
Selon un comptage du Washington Post mercredi , plus de 140 représentants ( sur 433 ) ont déjà dit être contre une intervention ou penchent vers le " non " , alors que seulement 17 ont pris position en faveur de la résolution .
La droite , silencieuse , reste assise .
Ce serait une erreur gigantesque , peut - être le seuil d’ une guerre beaucoup plus large que toutes celles que nous avons vues dans cette région .
|
- Des preuves !
Pour conserver la crédibilité américaine - et la sienne propre
16H10
Ce diplomate de profession a décidé de boycotter le discours du Premier ministre .
[ ... ]
qui ne le prévoit pas " .
" , demande - t
Du point de vue des pour , l' illégalité de l' intervention est à mettre en balance avec la légitimité de cette même intervention .
Empêcher l' escalade
" On nous parle d' une expédition .
- A l' Assemblée , la cloche retentit , indiquant que la séance va commencer dans cinq minutes : tous les deputés sont invités à rejoindre l' hémicycle ....
16H22
New York Times » et la gauche américaine ?
- Christian Jacob prend la parole pour le groupe UMP .
- Le président de l' Assemblée , Claude Bartolone , s' installe au " perchoir " et donne la parole au Premier ministre .
Je souhaite vraiment , M. le Ministre , une réponse à cette question " .
La version adoptée mercredi précise , comme l' exigeait le républicain John McCain , que la politique officielle des Etats
Massachusetts Institute of Technology et connu pour ses positions à gauche , le dit sans nuance au Huffington Post :
Et de préciser : " Elle devra être ferme , proportionnée et ciblée " .
PREND LA PAROLE .
des unités islamistes du Jabhat al
Saint
Ce n’ est donc pas une , mais deux lignes rouges qui sont en voie de franchissement et menacent d’ évincer ipso facto les Occidentaux dans la mesure où les seules forces qui feraient face au régime seraient les islamistes radicaux du Jabhat al - Nusra Nosra et ses affidés .
La perspective d' une opération en Syrie reste pour l' heure suspendue au vote du Congrès américain , que le président Barack Obama a décidé de consulter .
Le gouvernement n' exclut pas un vote ultérieur sur une intervention , auquel la Constitution ne l' oblige pas mais que de nombreux parlementaires et une majorité de Français souhaitent .
- Louis Prévost , journaliste à l' AFP , observe que les confrères sont plus nombreux que les sénateurs dans la salle des Conférences du Sénat .
- " Pour une fois silence , écoute , solennité dans l' hémicycle à la hauteur de la gravité des événements " constate sur son compte Twitter l' écologiste Denis Baupin .
téléphone par Vincent Drouin , journaliste à l' AFP , il estime qu'"on aurait mieux fait de repousser le débat d' une semaine , après le vote du Congrès américain " .
Au même moment , le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius s' exprimera devant le Sénat .
Charte de la vie privée
- La gauche se lève et applaudit Ayrault à la fin de son discours .
Quant au risque régional , « ces frappes vont ajouter du désordre au désordre dans une société disloquée .
- Assad a averti la France , dans son interview au Figaro , de « répercussions négatives » sur la France en cas d' intervention .
du régime syrien
C’ est aussi ce qu’ écrit le chirurgien et philosophe libanais Antoine Courban , professeur à l’ université
New York Times , l’ avocat
" Ceux qui veulent sortir , faites
- Calme plat
17H25
16H23
Elle ne protégera pas la population , elle ne transformera pas le cadre politique et stratégique de ce conflit épouvantable .
L' hémicycle est aux deux tiers rempli .
" Comme d' autres pays l' ont fait , il faut le faire " , dit - il avant d' ajouter que si les élus avaient été consultés aujourd'hui , il aurait voté " contre " l' intervention .
" Mais ce que je leur reproche le plus , c' est cette politique étrangère de communication .
Fabius est applaudi à gauche , écouté gravement à droite .
EN DIRECT
- Echauffement
- Christophe Lagarde ( UDI ) a trouvé " très pauvre le discours du Premier ministre , avec aucun objectif de guerre " .
- Joseph de Beyrouth , dans une tribune à Libération qui dénonce la « banalisation » du carnage syrien : « Pour infiniment moins que cela , l’
16H40
- Le député souverainiste Nicolas Dupont
Parlement français ( ce mercredi ) et au
Il faut à présent rattraper le temps perdu " .
- Clivé
- Orient par l’ entremise du Hezbollah .
- Sénat
Ici à l' Assemblée c' est une annexe du Congrès américain .
" entend - on quand il dit que la France agira avec " d' autres partenaires " .
Jean
- Majorité - Le socialiste Bruno Le Roux succède à Christian Jacob au micro .
On pourra objecter que cela fait deux ans et demi que personne ne le protège et que des frappes rapides et ciblées ne le protègeront peut - être pas davantage .
- Un vote ! ! !
16H19
" Lesquels ?
Parlement français sur le principe d' une intervention militaire en Syrie , défendue par le chef de l?État François Hollande .
- " Les décisions de François Hollande mettent en danger les acquis de la droite " , estime Christian Jacob qui parle d'"affaiblissement " du rôle de la nation française sur la scène internationale .
- Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ?
16H21 - " Tête baissée "
Comme au bon temps des colonies ?
- Boîte de Pandore
qui lutte pour la conservation d’ une partie non négligeable du territoire syrien .
Dupond
- " Que choisir ?
- Blasé
Pour Mounir Corm , « la déstabilisation des pays voisins ( au premier rang desquels le Liban où la France joue un rôle important ) , les risques de représailles , ainsi que l’ inévitable perte d’ influence qui suivra cette opération mettront la France en difficulté dans la région » .
16H14
Le bruissement dans la salle des Quatre colonnes commence à se calmer , raconte le journaliste de l' AFP David Courbet .
- En déplacement à Stockholm , le président américain appelle la communauté internationale à ne pas rester " silencieuse " face à la " barbarie " en Syrie .
Syrie :
- Bruno Le Roux accuse la droite d' avoir chaussé " les lunettes de la politique intérieure politicienne " pour se pencher sur la question d' une intervention en Syrie , suscitant une vive réaction à droite .
L' autocensure a -t -elle gagné le «
- MARC AYRAULT
- Le groupe UMP au
- Dehors
- Cosmopolite
- Un vote !
ce « devoir moral » : « Si une atrocité est commise devant vos yeux , qu’ il s’ agisse de l’ assassinat méthodique des juifs , du génocide au Rwanda , du massacre de civils par des armes chimiques , ou d’ un accidenté de la route qui a besoin d’ assistance , et si nous avons le pouvoir de stopper ces atrocités et d’ aider quelqu’ un sans nous mettre en danger , ou très peu , alors il est clair que nous avons un devoir moral de le faire .
- Louis Borloo est très applaudi à droite lorsqu' il demande avec force une légitimation par l' ONU de l' intervention et s?inquiète de la sécurité des Français au Liban .
17H17
17H44
- Abandonné
Sénat .
Affaire
Toutefois , ils demandent que " le gouvernement précise ses intentions " .
- là nous pourrons intervenir et avoir la légalité " .
L’ obligation morale pour les Occidentaux serait aussi de contrer la montée des combattants islamistes en Syrie , relève William Leday , conseiller parlementaire ( PS ) et enseignant en relations internationales à l’ Inalco , dans une tribune à Liberation .
Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation :
- Corse Paul
une éventuelle intervention débattue devant le Parlement français - EN DIRECT Publié le 04 - 09 - 13 à 18h04 à Paris ( AFP )
Ronald Sokol convoque Dostoïevski , Camus , l’ holocauste et le Rwanda pour défendre
Des informations qui avaient entraîné le refus de l' Etat français de s' engager dans ce conflit aux côtés des Américains .
» •
opinion publique internationale se serait mobilisée comme un seul homme pour la défense des plus faibles au nom de principes qu’ on croyait intangibles .
- Bras croisés
- " Assassinés "
- En place - Les premiers ministres , Bernard Cazeneuve et Anne
La Syrie dispose certes d' alliés puissants , comme la Russie et l' Iran , mais " ces pays - là ne vont pas rentrer en guerre du jour au lendemain pour soutenir Bachar Al
- Légalité et légitimité
16H54
" Il s?agit de montrer notre détermination s?agissant de l?usage
- Le député de Haute
Dans quel cadre , à quel prix , dans quel but ?
" C' est ça la responsabilité et la vocation de la France " , lance - t - il sous les applaudissements .
- François de Rugy critique le " système à bout de souffle " du droit de veto des membres permanents du Conseil de sécurité de l' ONU .
- " Discours honteux "
- Tout est encore calme du côté de l' Assemblée nationale , où seuls les journalistes ont pris possession des lieux .
Cette agression sans l’
- Echo
16H57
" Ne pas réagir ce serait adresser à Bachar al - Assad et au peuple syrien un message terrible : + l' arme chimique peut être utilisé à nouveau+ " , lance - t - il avant d' ajouter que " ce serait mettre en danger la paix et la sécurité de la région tout entière mais aussi notre propre sécurité " .
Une enfant française gravement malade dans un camp en Syrie L' ONU accuse la Russie de crimes de guerre en Syrie Consultation illimitée sur tous les supports
De même que Julian Fernandez , professeur de droit public à l’ université
Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de ce mercredi En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés
La Ligue arabe , qui soutient les frappes , se place aussi sur ce terrain : « Toute opposition à une action internationale ne peut être qu’ un encouragement pour le régime de Damas à poursuivre ses crimes » , a déclaré le ministre saoudien des Affaires étrangères , le prince Saoud al - Fayçal ( photo AFP ) .
- t
- " Rien ne justifie un changement aussi radical de notre diplomatie et de notre défense militaire " , souligne Christian Jacob , qui compare au passage la Syrie à l' Irak en énumérant ses nombreuses communautés , dont les Chrétiens d' Orient présents sur le territoire .
nom des groupes .
- " Aujourd'hui nous avons une responsabilité collective et la situation est pourrie : si nous n' intervenons pas , cela laissera penser certains qu' on peut utiliser des armes chimiques en toute impunité , si nous intervenons , il y a le risque de destabiliser la région , ( ... ) c' est la politique du moins pire " , estime l' écologiste Noël Mamère , pour qui " c' est l' Histoire qui est en jeu " .
" L' action que nous envisageons est réfléchie , collective " , ajoute - t - il .
- " Evitez la médiocrité du Premier secrétaire du Parti socialiste ! " , lance Christian Jacob aux députés socialistes qui l' interpellent .
Narumi
- " Honteuse "
Beaucoup de journalistes étrangers sont présents , avec notamment des télévisions du Golfe - Oman , Koweït et Arabie Saoudite - .
17H24
" Ne pas agir , c' est laisser faire ! " .
- Médiocrité
- Sermonnés
16H47
Ce qui s’ étale sous nos yeux est une situation d’ accoutumance au
- Unis sur la scène internationale .
18H00
16H36
- Quel objectif ?
- Jean - Marc Ayrault martèle
- " Un an avant la commémoration de l' anniversaire de la Première Guerre Mondiale " pendant laquelle des gaz ont été employés , rappelle
- Positions
Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ?
- Micros , caméras et stylos
- Orient " , tempête le député UMP de la Droite populaire Jacques Myard .
- Benoist Apparu recommande d' attendre le rapport des inspecteurs onusiens , " à ce moment
" Les socialistes sont plus atlantistes que jamais !
Si on veut évincer Assad , alors il faut l' assumer " , commente
la résolution américaine passe un cap , mais les obstacles demeurent Publié le 04 - 09 - 13 à 19h43 - Mis à jour le 06 - 09 - 13 à 17h25 Le projet de frappes américaines en Syrie a franchi un cap préliminaire mercredi , avec l' aval d' une commission du Sénat américain , mais le chef de la diplomatie John Kerry a dû ferrailler face à des représentants hostiles à toute intervention .
historique en Allemagne de deux tortionnaires
Ne pas réagir cette fois - ci reviendrait à décrédibiliser complètement la parole des Etats
- Lunettes
Du côté du palais du Luxembourg , les sénateurs se sont massivement déplacés pour assister au
- Temps perdu
- " Assumer " - Jean
non seulement ne nous rapproche pas d’ une solution , mais rend les conditions plus difficiles encore en Syrie .
Il n' y a presque plus personne sur les bancs de droite dont les élus multiplient les déclarations auprès des nombreux journalistes présents à l' Assemblée nationale .
- Pas de troupes au sol - Alors qu' une majorité de Français se disent opposés à une intervention française en Syrie , le Premier ministre rassure : " Il n' est pas question d' envoyer des troupes au sol ! " .
- Légitimation
- Annexé
Bien sûr que les images d' enfants gazés sont atroces ( ... ) .
La charte des Nations unies n’ autorise le recours à la force qu’ en des cas bien déterminés ( menace ou rupture de la paix , agressions ) et uniquement après avoir étudié d’ autres moyens et , en tout état de cause , après avoir obtenu un vote favorable du Conseil de sécurité .
"
La Maison Blanche a ainsi clairement laissé entendre qu' elle pourrait se passer du feu vert de l' ONU , tandis que François Hollande a déclaré que « le droit international doit évoluer avec son temps » .
- M. Chassaigne est le dernier orateur à s' exprimer au
- Nicolas Dupont Aignan fait le mauvais élève et sort après le discours de Christian Jacob .
- 14 - 18
Le président du Sénat Jean - Pierre Bel ( PS ) ouvre le débat .
- Assiégée - A l' Assemblée nationale , la socialiste Elisabeth Guigou est littéralement prise d' assaut par les médias .
" , demande le Premier ministre .
Dix jours après l’ attaque chimique qui a frappé les habitants de la banlieue de Damas et à l’ approche des débats au
usage de l?arme chimique en ce début de siècle " dit Ayrault .
- Archaïsme
On s' attend à l ' ami syrien ! " , tweete le député socialiste Christian Paul .
- " Invoquer l ' ami russe à la tribune
16H11 - A droite - Dans l' hémicycle , Jean
16H33
Barack Obama assure par ailleurs qu' il ne veut pas " répéter les erreurs " de l' Irak .
débat sur la Syrie .
" C?est bien ce pays qui a rendu possible la perpétuation de telles atrocités " , ajoute - t
- Action ou résignation
- Jean
- vous aller ?
Les députés écologistes y sont eux " majoritairement " favorables , explique leur coprésident François de Rugy .
assassinat collectif .
Ce débat est une mascarade " , déplore
- Le sénateur écologiste André Gattolin estime que " c?est l?inaction qui constituerait le plus grand risque ( ... ) car elle consacrerait le pouvoir de nuisance de pays tels que la Russie qui abuse en permanence de son droit de veto au sein du Conseil de sécurité des Nations unies " .
- Michel Baylet , président du PRG , déclare devant le Sénat qu' une intervention permettrait d' adresser un message aux alliés de Bachar al - Assad , " en particulier en direction du nouveau président iranien , M. Rohani " .
•
- " Nous sommes certains "
Noam
on peut imaginer des actions contre des ambassades ou des ressortissants français au Moyen
- Assad doit « quitter immédiatement ses fonctions et partir dans un pays qui consentira à l’ accueillir » .
- le rapidement et silencieusement " , lance Claude Bartolone depuis le perchoir .
Sinon , ce serait prendre le risque d’ une escalade qui banaliserait l’ usage de ces armes et menacerait d’ autres pays .
- Une demi-heure avant le début du débat sur la Syrie , Jean
- Damas qualifie de " honteuse " la position de Paris à son égard et juge la France " inféodé " aux Etats
La crise syrienne atteint aujourd’hui un point de rupture morale et géopolitique .
Dans la salle des Conférences , où les sénateurs sont arrivés progressivement , il règne comme un parfum de rentrée des classes .
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
»
Chomsky ( photo AFP ) , linguiste au
Signe que l' ambiance n' est pas trop tendue :
des Nations unies serait un crime de guerre , un crime de guerre très grave , en dépit des efforts tortueux pour le justifier par d’ autres crimes .
- Silence
" Le régime de Bachar al
Pour que l' intervention soit " légitime " , " elle doit s' engager sous couvert de l' ONU ou avec l' accord du Parlement français " , estime - t - il .
- Au Sénat , Pierre Laurent , secrétaire national du PCF , lance à Laurent Fabius : " Jusqu' où oserez
Intervenir en Syrie , la morale contre le droit ?
16H43
- Dring
- " On va assister à une série de monologues .
Un vrai débat devrait aller au
- Dans un sondage CSA pour BFMTV , 74 % des Français interrogés se disent favorables à ce que les députés et sénateurs s' expriment sur la question d' une intervention en Syrie .
les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ?
» C’ est le principal argument des opposants à l’ intervention .
André Chassaigne , président du groupe des députés du Front de gauche , se dit " vigoureusement opposé " à toute intervention en Syrie .
" Tout est fait pour interdire qu' on parle !
" Ne confondons pas légalité et légitimité " , nuance - t - il .
Frapper des objectifs locaux
spectacle de l’
Malgré toute l’ horreur des atrocités commises dans la guerre civile syrienne , aucune de ces deux conditions
Police de Cookies
17H10
- Après les représentants de groupes , Elisabeth Guigou , présidente de la commission des Affaires étrangères , prend la parole .
- " Hollande et les Américains vont ouvrir la boîte de Pandore au Proche
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
" Où est la résolution
Et celui brandit , d' ailleurs , par les alliés de la Syrie , la Russie et l' Iran .
- PM cover
- il à Jean - Marc Ayrault .
" Où sont nos alliés ?
Les discours des orateurs écologiste et radical en font les frais .
Le massacre de Damas ne peut ni doit rester impuni .
L' argument vaut pour la France mais plus encore pour les Américains .
- Tout est devenu plus calme aux Quatre colonnes et dans la salle des pas - perdus où seule retentit la voix théâtrale du Premier ministre diffusée par des télévisions , autour desquelles sont agglutinés les médias pour suivre le discours .
- Aignan se dit " hostile à l' intervention qui va ajouter du chaos au chaos " .
- Place de la France
- A distance
des groupes scolaires effectuent encore des visites dans la salle des " pas perdus " et des " Quatre colonnes " .
le débat au
--------------------------------
2013-09-05
Par ailleurs , le transfert du soutien militaire aux rebelles de la CIA au
La commission des Affaires étrangères du Sénat américain a approuvé de justesse ( 10 voix contre 7 )
Elle se démarque de l' ASL par ses attentats spectaculaires favorisés par l' idéologie " martyriste " de ses combattants .
- C' est le Premier ministre Jean - Marc Ayrault qui ouvrira le débat , par une intervention à 16H00 devant l' Assemblée .
Une peur décuplée chez les Alaouites , secte issue du chiisme à laquelle appartient le président syrien , qui ont toujours été bien mieux intégrés au système que les sunnites , pourtant majoritaires .
Ils craignent soit la vengeance , soit d' être obligés de quitter le pays en cas de chute du régime " , affirme le chercheur Fabrice Balanche .
Les articles régions les + lus Faceboook Les derniers articles de ParisMatch.be
" Et il ne faut pas oublier que la société syrienne est conservatrice et n' a jamais véritablement été laïque .
" Au contraire de l' ASL , ils ne sont pas ciblés par l' armée régulière qui les laisse même prospérer " , affirme Mathieu Guidère .
Dans toutes les zones qu' ils conquièrent , ils imposent la charia et n' hésitent plus à affronter directement les soldats de l' ASL .
- Unis avaient inventé des preuves attestant la présence d' armes de destructions massives .
Cela n' a pourtant modifié en rien l' influence des deux pays .
habituellement consacrée aux problèmes économiques , cette fois totalement écrasés par le dossier syrien .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Droit d' auteur |
" Les armes sophistiquées viennent de fonds entièrement privés détenus par des hommes d' affaires radicaux , notamment au Koweït " , renchérit le politologue syrien .
- Bretagne , Italie et Espagne ) se sont réunis avec ceux de l' UE , pour tenter de trouver une position commune , selon une source française .
15H00
Le recours à la propagande rend de plus en plus suspecte l' obstination des donneurs de leçon qui évoquent un ordre moral auquel ils dérogent par principe .
D' après une note de synthèse déclassifiée des renseignements français , la Syrie possède plus de 1 000 tonnes d' agents chimiques , dont plusieurs centaines de tonnes d' ypérite ( gaz moutarde ) , des dizaines de tonnes de VX ( le plus toxique des produits chimiques de guerre ) et surtout des centaines de tonnes de gaz sarin .
- La Syrie subit une ingérence étrangère C' est ce que martèle à l' envi Bachar el - Assad depuis le début du soulèvement populaire .
Si leurs fonds sont limités , ce n' est pas le cas de leur activisme politique , le drame syrien permettant aux deux voisins de se défier sur la scène régionale .
Malgré les dénégations de Bachar el - Assad , la grande majorité des experts estime qu' il est hautement improbable que des rebelles aient été à l' origine du massacre chimique de la Ghouta , étant donné l' ampleur de l' attaque , la coordination des frappes , les quartiers ( rebelles ) visés et surtout l' expertise nécessaire pour stocker et utiliser de telles armes .
"
Très vite , des membres des minorités chrétiennes , kurdes et même alaouites rejoignent les cortèges .
- Tawhid , qui ne cachent pas leur désir d' islamiser l' espace public .
" Notre silence , notre renoncement à agir , serait ( serait ) un signal que Bachar al
Actu
Antoine Sfeir , auteur de L' islam contre l' Islam ( éditions Grasset ) .
- L' Occident veut renverser el - Assad
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
au sein de l' armée de Bachar el - Assad laissait pourtant présager un autre scénario .
Qu' on puisse utiliser toutes les armes , même chimiques , voire demain nucléaires ?
Alaouite , et donc proche de l' idéologie chiite du régime iranien , le régime de Damas permet surtout à Téhéran de communiquer avec son bras armé au Liban , le Hezbollah .
- pied dans la crise syrienne , abordée de manière officielle lors d' un dîner de gala jeudi soir à Saint - Pétersbourg qui promettait d' être très tendu entre Barack Obama et Vladimir Poutine .
Voir les conditions d' utilisation
Pentagone permettrait d' agir à " plus grande échelle " que la CIA ne peut le faire , a ajouté l' un responsable , confirmant une information du Wall Street Journal .
Quant aux 10 % de Kurdes , ils agissent en solitaire .
Le seul enjeu à long terme pourrait être la construction de gazoducs pour faire transiter vers l' Europe le gaz en provenance des pays du Golfe vers l' Europe .
- ne perdez pas trop de temps à vouloir sauver la Syrie , seul contre tous !
La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « Demain la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires »
Depuis plusieurs jours la crispation entre Etats
Le Point.fr vous permet d' y voir plus clair .
Des arguments approximatifs , voire faux , circulent pour justifier ou non la nécessité d' intervenir en Syrie .
" 15H28
Le Point.fr profite de l' occasion pour présenter les dix pires aberrations entendues sur la Syrie .
" Pour l' Arabie saoudite , il s' agit de renverser à tout prix le régime alaouite , et donc chiite , de Bachar el - Assad afin que s' écroule l' arc perse Téhéran
" 90 % des Alaouites travaillent pour l' État " , souligne Fabrice Balanche .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Vous avez un compte Facebook ?
des données à caractère personnel *
Il est tout aussi intéressant de vouloir punir un chef d' Etat étranger au nom de soi - disant principes , alors que l' on laisse la criminalité s' installer dans son propre pays en y trouvant toutes sortes de justifications sociologiques .
Alors ...
Le journal du jour en exclusivité et le journal de demain avant tout le monde Moscou bloque encore un peu plus l' aide humanitaire en Syrie Procès
Le président a raison .
" Retrouvez notre dossier sur la crise syrienne ( 1 )
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les plus consultés conso
Dix aberrations sur le conflit en Syrie INFOGRAPHIE .
Agrandir le texte
Mais M. Obama ne peut compter dans son bras de fer sur des alliés européens unis , puisque seul François Hollande est aujourd'hui prêt à frapper Damas .
8
Pentagone serait envisagé afin de l' étendre et de mettre fin à son caractère clandestin .
notre dossier :
Malgré de longues tractations , un groupe déterminé de démocrates et républicains s' est opposé à la mesure , présageant le débat houleux qui devrait enflammer le Congrès la semaine prochaine .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
À l' hiver 2011 , Bachar el
Le rêve de Bachar el - Assad de devenir un rempart contre le terrorisme est en train de se réaliser .
Ils ont beau être bien moins nombreux que les soldats de l' ASL ( 5 000 contre 40 000 ) , leurs armes perfectionnées et leur expertise de la guérilla apprise en Irak ou en Afghanistan font la différence sur le terrain .
Syrie :
La nébuleuse terroriste a notamment perpétré en Arabie saoudite de nombreux attentats dans les années 2000 .
2 .
3 .
n' a jamais été un moyen de ramener l' ordre , le calme , la raison et le souci du bien commun dans un pays " sensible " .
Les derniers articles de Gourmandiz.be Instagram Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
L' organisation internationale a annoncé l' arrivée surprise en Russie de son envoyé spécial , Lakhdar Brahimi , qui est également celui de la Ligue arabe , pour aider le secrétaire général , Ban Ki
S' ils demeurent opposés à Bachar el - Assad qu' ils considèrent comme un " hérétique " massacrant leurs " frères " sunnites , ils sont également profondément anti-occidentaux .
L' idylle de 34 ans qui lie les deux pays est le plus grand succès diplomatique de la République islamique .
Une solution politique est le seul moyen d' éviter un bain de sang " , a déclaré Ban Ki
une coalition internationale , notamment avec la France et la Ligue arabe .
Peu avant le dîner , les représentants des cinq pays européens présents ( France , Allemagne , Grande
- Unis bâtissaient
" Nous avons examiné au laboratoire de Porton Down en Angleterre des échantillons prélevés à Damas qui montrent de nouveau l' usage d' armes chimiques dans la banlieue de Damas " , a déclaré jeudi à la BBC David Cameron , depuis Saint - Pétersbourg .
" Chrétiens , Alaouites , sunnites , la Syrie est unie " , scandaient pourtant les contestataires de Deraa , aux premiers jours de la révolution .
" La production de pétrole atteignait au mieux 600 000 barils par jour dans les années 1990 , avant de descendre à 400 000 barils par jour avant la révolution , dont les deux tiers étaient destinés à la consommation nationale " , souligne Fabrice Balanche .
- II et directeur du Groupe de recherches et d' études sur la Méditerranée et le Moyen
Cela a beau être l' obsession de Bachar el - Assad , le dictateur syrien peut dormir sur ses deux oreilles .
- Orient ou pour affaiblir politiquement le président .
Des chiffres qui illustrent le déséquilibre sur le terrain entre les forces du régime et de l' opposition et qui expliquent le refus de l' Occident d' envoyer des troupes au sol en Syrie .
J entends en France parler de la charte de la laïcité faudra leur en envoyer un exemplaire .
- moon , à faire avancer la conférence internationale pour la Syrie , dite Genève-2 .
- Assad envoie ses chars bombarder les campagnes gagnées par les rebelles .
Aidons Bachar , nous sauverons les minorités ethniques de la sauvagerie des barbus !
" Cette entente a permis à l' Iran d' obtenir un accès à la Méditerranée " , souligne Mohammad
Le secrétaire d' Etat a également souligné les possibles effets , selon lui , d' une absence d' action américaine .
- Assad .
Mohammad
Ce repas devait être l' occasion d' aborder la crise syrienne , source de très vives tensions diplomatiques entre les Etats - Unis et la Russie depuis plusieurs jours , Moscou soutenant Damas et s' opposant à l' option militaire américaine .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Deraa , marquant le début d' une féroce répression qui va secouer le pays .
sa
Ces extrémistes sunnites , dont beaucoup proviennent d' Irak , ont intégré sur le terrain des groupes liés à al - Qaida , comme l' État islamique en Irak et au Levant ou le Front al - Nosra ( Front de défense
Le chiffre des rebelles tués comprend 15 992 civils qui ont pris les armes , 3 730 combattants étrangers , en majorité des djihadistes , et 2 128 déserteurs .
Créez
A l' ouest de Damas , quatre personnes ont été tuées et six blessées par l' explosion d' une voiture piégée .
Si l' on s' en tient au territoire syrien , on peut dire que 50 % des terres sont tenues par les rebelles , mais ce chiffre est trompeur , car il s' agit en majorité de zones peu peuplées ou de la périphérie des grandes villes " , explique le spécialiste de la Syrie .
Le G20 , réuni jeudi et vendredi derniers à Saint - Petersbourg , a affiché ses divisions sur la Syrie .
Réduire
En réponse , des imams syriens appellent à un engagement massif des sunnites contre la minorité alaouite au pouvoir .
Le texte
10
Moyen
" C' est par cet axe qu' arrivent le matériel militaire russe , l' approvisionnement en essence et en nourriture de Damas " , indique Fabrice Balanche , maître de conférences à l' université Lyon
( 2 )
Grâce aux combattants chiites du Parti de Dieu , les forces syriennes ont repris la ville stratégique de Qousseir , lui permettant de reprendre dans la foulée le centre de Homs et de consolider l' axe vital du régime , qui relie la côte à Damas .
15H17
La tragédie syrienne
Or c' est ce qu' on fait nos chers dirigeants .
Transférer la responsabilité du soutien militaire au
Mme Merkel a rendu une visite impromptue à M. Hollande .
- Unis , en affaiblissant les capacités d' Assad à utiliser des armes chimiques et en dissuadant l' usage futur de ces armes , alors que nous poursuivons une stratégie plus globale pour renforcer l' opposition de façon à accélérer une transition politique en Syrie " .
Et y répond .
Les djihadistes sont ouvertement hostiles aux deux pétromonarchies wahhabites .
Parmi les civils figurent 3 905 femmes et 5 833 enfants de moins de 16 ans .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
Et " un certain nombre d' entre eux ont demandé de faire partie d' une opération militaire " , a affirmé M. Kerry , qui a en outre fait savoir que des " pays arabes avaient offert de supporter les coûts ( financiers ) d' une éventuelle action armée " .
Mais ce dernier leur a offert l' autonomie dont ils rêvaient dans le Nord , après que l' armée régulière a quitté la région sans combattre .
" Des pays ont exprimé leur volonté d' agir " , a détaillé le ministre , citant " l' Arabie saoudite , les Emirats ( arabes unis ) , les Qataris , les Turcs et les Français " .
Connectez
Fait étonnant , Bachar el
, majoritairement sunnite , s' efforce de protéger ses compatriotes et de faire tomber le régime .
- Assad peut également compter sur le soutien d' une certaine partie de la bourgeoisie sunnite , dont les affaires sont suspendues à la survie d' el
- Cham et Liwa Al
Dans ce contexte lourd de menaces , l' Onu et la Vatican tentent de peser en faveur de la paix .
- Toute la population est contre Bachar el - Assad Cette idée s' est répandue dans les médias occidentaux au début de la révolte contre le président syrien .
Et combattent les djihadistes s' opposant à eux .
" Bachar el
6
Boutique le Point
- Omari pour réclamer davantage de liberté .
( 3 )
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
L' ONG recense également 2 726 corps non identifiés et affirme que le sort d' environ 9 000 détenus et celui de 3 500 soldats capturés par les rebelles restent inconnus .
2
- Assad a réussi à repousser ses opposants et regagne même du terrain .
- Le régime syrien est victime d' une manipulation américaine Nous ne sommes pas du tout dans le cas irakien , où les États
À quoi bon frapper , alors ?
|
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Ce n' est pas le cas des groupes djihadistes , tenants d' un islam radical , qui ont profité du chaos et de l' inaction occidentale pour pénétrer en Syrie .
- L' opposition est pilotée par les islamistes
Cette limite franchie , le pensionnaire de la Maison - Blanche ne peut se permettre de rester les bras croisés .
15H03 - Chacun son tour
Del Ponte , membre de la commission d' enquête indépendante de l' ONU , a pointé du doigt la responsabilité des rebelles dans l' attaque , avant d' être déjugée par le président de la commission , l' expert brésilien Paulo Pinheiro .
Le titre du commentaire est obligatoire
Ce tragique bilan comprend 40 146 civils , 45 478 membres des forces gouvernementales , dont les milices pro-régime chabihas , et 21 850 combattants rebelles .
Et comme le pointe le général Vincent Desportes , ancien directeur de l' École de guerre , " si les pays occidentaux ne sont pas capables de respecter leur propre parole , que vaudront leurs pressions militaires devant le défi posé par le nucléaire iranien ?
L' ambassadrice américaine à l' Onu , Samantha Power , s' en est vivement pris à la Russie , accusée jeudi de " prendre le Conseil de sécurité en otage " en bloquant , ainsi que la Chine , toute décision sur la Syrie .
- moon dans un communiqué .
15H08
du commentaire est obligatoire
" Troisième guerre mondiale " 15H15
Désormais , le régime peut se concentrer sur la reprise de la ville d' Alep , au nord .
7
)
Jeudi , trois navires de guerre russe ont franchi le détroit turc du Bosphore pour se rendre près des côtes syriennes .
Le président français François Hollande , également dans le camp des bellicistes , s' est notamment entretenu avec le Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan , également favorable à l' option militaire et dont les troupes se renforcent à la frontière syrienne , selon les médias turcs .
En revanche , Riyad et Doha fournissent une quantité limitée d' armes et d' argent aux groupes plus " modérés " cités plus haut , notamment à travers la Coalition nationale syrienne , principal organe de l' opposition à l' étranger .
Consultez
Il a assuré que les Etats
Elle obtient la libération des seize jeunes , ainsi que le limogeage du cousin de Bachar qui les a insultés .
" Globalement , toutes les minorités confessionnelles ( 12 % d' Alaouites , 10 % de chrétiens , 3 % de Druzes , 1 % de chiites ) l' appuient .
A Saint - Pétersbourg , lors d' une rencontre avec le Premier ministre japonais , Shinzo Abe , M. Obama a déclaré jeudi que les leaders mondiaux réunis devraient " admettre que l' utilisation d' armes chimiques en Syrie n' était pas seulement une tragédie mais aussi une violation du droit international qui devait être réglée " .
- Orient et pousser la Russie et l' Iran à s' impliquer encore plus dans cette guerre civile " , a déclaré le républicain Rand Paul , proche de la mouvance ultra-conservatrice du " Tea Party " .
L' Allemagne , notamment , pense que " cette guerre doit prendre fin et cela ne se fera que politiquement " , selon la chancelière Angela Merkel qui assure que " l' Allemagne ne s' associera en aucun cas à une action militaire " .
Vous l' aurez compris , c' est un mouvement populaire pacifique et spontané qui est à l' origine de la révolte .
- IPM |
" Désormais sous la coupe de l' opposition syrienne à l' étranger , l' ASL souffre d' un manque cruel de moyens sur le terrain .
Les premiers combats impliquant des soldats dissidents ont commencé à l' été 2011 .
Dès l' ouverture officielle du sommet jeudi après-midi sous les ors du palais de Constantin , M. Poutine a proposé que cette guerre soit abordée au dîner de travail du G20 , enceinte
1
Mais nous en sommes encore loin .
" J' estime franchement que bombarder la Syrie augmente la probabilité de nouvelles attaques au gaz , cela pourrait augmenter les attaques contre Israël et la Turquie , les morts de civils , l' instabilité au Moyen
une résolution autorisant le président Barack Obama à lancer une intervention " limitée " contre le régime du président syrien Bachar al - Assad , d' une durée maximale de 60 jours avec la possibilité de la prolonger à 90 jours , sans troupes au sol .
- Le Qatar et l' Arabie saoudite financent les djihadistes S' il est vrai que les deux monarchies du Golfe sont très actives au sein de l' opposition syrienne , ce n' est certainement pas en faveur des groupes liés à al - Qaida .
Les leaders européens tentaient jeudi d' accorder leurs violons .
Son remplaçant , Ahmed Jabra , est un proche de Riyad .
Un détournement du Printemps syrien permettant à la pétromonarchie d' affaiblir la République islamique , son rival régional , mais aussi d' éviter qu' il n' atteigne son propre territoire , où gronde la révolte chiite.4
Près de 75 % des Syriens étant des musulmans sunnites , il est naturel que cette confession soit majoritaire chez les manifestants .
Ipm
Il s' est aussi brièvement entretenu brièvement avant le dîner avec un Barack Obama au visage grave .
Il est toutefois important de rappeler la chronologie d' une révolte pacifique devenue une guerre civile sur fond de lutte confessionnelle .
La lourde répression contre les civils provoque au sein de l' armée syrienne des défections dès l' été 2011 .
La Maison Blanche s' est réjouie du vote , son porte-parole estimant dans un communiqué que l' intervention autorisée par la résolution " permettra(it ) de défendre les intérêts de sécurité nationale des Etats
du régime sont appuyées par des milices loyalistes , qui ont perdu 17 824 membres , et par des combattants du Hezbollah chiite libanais , puissant mouvement armé , dont 171 ont péri dans la guerre .
- Des terroristes sont à l' origine de la révolution syrienne C' est ce qu' a affirmé Bachar el - Assad aux premiers jours de la révolte qui secouait son pays .
Les français ont bien assez de problèmes par les temps qui courent ... Trois ou quatre petites vérités qui n' ont pas été dites ... 1 . ) Encourager la sédition
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
9 - Une autre guerre pour le pétrole Contrairement à l' Irak ou à la Libye , les quantités d' hydrocarbures présentes en Syrie sont minimes .
- Orient ( Gremmo ) .
- Unis et Russie va croissant , avec menaces d' escalade militaire et rebuffades diplomatiques , et ce malgré la cordialité forcée de la poignée de main officielle à Saint - Pétersbourg .
Les troupes
Une délégation part alors de Deraa pour rencontrer le président en personne .
Sergueï Lavrov jeudi , s' est dit déterminé à maintenir la " pression " sur le régime syrien .
D' après lui , les Etats - Unis ont communiqué ces deux dernières semaines avec plus d' une centaine de pays , dont 57 ont reconnu que le régime syrien avait utilisé des armes chimiques .
Les leaders du G20 immergés dans la crise syrienne Les leaders des pays du G20 sont entrés de plain
- Tyr [ Liban ] " , explique Antoine Sfeir ( 2 ) .
) Il est curieux
" S' ils demeurent bien moins nombreux que les masses sunnites d' opposants , ils possèdent un poids économique et politique bien plus important qu' eux " , fait valoir le spécialiste de la Syrie .
des milliers d' entre eux envahissent à nouveau la mosquée Al
Euphoriques après la victoire historique qu' ils viennent de remporter ,
" Quand les gens ne trouvent aucun soutien , il est normal de se réfugier dans la religion " , explique un politologue syrien souhaitant garder l' anonymat .
Mathieu Guidère , auteur de Les cocus de la révolution ( éditions Autrement ) .
C' est que le président américain s' est piégé tout seul .
" Ils sont désormais les alliés stratégiques du régime " , note Fabrice Balanche .
- Reza Djalili ( 3 ) , professeur émérite à l' Institut de hautes études internationales et du développement .
- le plus endetté de France !
Or , deux ans et demi après le début du conflit , le président syrien peut toujours compter sur un important dispositif sécuritaire .
Si une majorité de Syriens demeure aujourd'hui opposée à Bachar el - Assad , ce dernier conserve des soutiens de poids , notamment parmi les minorités religieuses .
Cette fois , la responsabilité de Damas dans ce massacre ne fait guère de doute , même si aucune preuve irréfutable n' a été présentée .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Charte de la vie privée
- Unis vise à " changer la dynamique sur le champ de bataille en Syrie " .
Si l' on raisonne en termes de population , poursuit - il , la plupart des grandes villes étant sous la coupe du régime , on peut dire que Bachar el - Assad contrôle plus de 50 % de la population , l' opposition 20 % , les Kurdes 10 % et que 20 % des zones sont disputées .
Doha entendait ainsi peser sur l' avenir de la Syrie , comme il l' a fait en Tunisie et en Égypte .
L' ASL collabore toutefois avec des groupes aux tendances islamistes plus marqués , comme Ahrar al
que l' opposition aux autorités syriennes soit aussi encouragée , alors que la répression fut aussi brutale en France lorsqu' il s' est agi simplement de débattre sur une certaine question de société .
Monsieur Hollande , vous qui connaissez bien ce département
5
Mais la militarisation du conflit orchestrée par le régime , suivie de sa confessionnalisation aidée par les pays du Golfe , a plongé le pays dans le chaos et fait naître chez ses habitants les plus grandes craintes .
- Damas
Quant aux groupes djihadistes , ils ont perpétré plusieurs attentats sanglants en plein Damas .
D' après Mathieu Guidère , les groupes djihadistes oeuvrant en Syrie sont financés par des fondamentalistes habitant dans le Golfe .
Du côté des rebelles , de multiples cas de tortures et d' exécutions sommaires sur des soldats ou des " agents "
- Le Mirail .
Mais d' où viennent alors leurs fonds ?
3
Composée de soldats subalternes ayant refusé d' obéir aux ordres , cette force dissidente
- Marseille III .
Police de Cookies
Longtemps marginalisés par la famille el - Assad , ils ont manifesté au début de la révolution leur rejet du président syrien .
Sauf que c' est lui qui l' a appelée de ses voeux .
En ces jours cruciaux de débats sur la nécessité ou non d' une intervention militaire française en Syrie , de nombreux arguments , parfois fondés , souvent fallacieux , sont avancés par nos députés pour avertir de l' erreur d' un nouvel engagement au
Il est cette fois attesté que Damas possède bien l' un des plus grands arsenaux chimiques au monde .
Les forces de l' ordre tirent sur la foule .
- Reza Djalili , vient de publier avec Thierry Kellner 100 questions sur l' Iran ( éditions La Boétie ) .
15H27 - Deux blocs
15H22
L' autre verrou onusien à une opération militaire , la Chine , a fait savoir jeudi que , selon elle , " la situation actuelle montre que la solution politique est la seule voie " possible pour régler la crise .
15H15
Lire aussi Sur le même sujet Newsletter DH
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
- Omari de Deraa , l' une des plus anciennes au monde .
Barack Obama et François Hollande l' ont rappelé cette semaine : une intervention occidentale en Syrie n' a pas pour but de renverser Bachar el - Assad .
Mais les Hauranis ( habitants du sud de la Syrie ) ne s' arrêtent pas en si bon chemin .
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le Premier ministre britannique David Cameron a affirmé avoir de nouvelles preuves de l' utilisation d' armes chimiques en Syrie .
Trump , quatre ans de plus ?
D' où la nécessité , selon la France , d' armer ces rebelles " modérés " .
printemps 2012 , c' est l' aviation syrienne qui est chargée de punir les villes frondeuses .
L' option prônée par le président Obama rallie cependant des soutiens conservateurs .
Après un mois de recherches , leurs parents implorent Atif Najib , le chef des services de sécurité de Deraa et cousin de Bachar el - Assad , de relâcher leurs enfants .
Un autre élu républicain , le député Thomas Cotton , également proche du " Tea Party " , a quant à lui déclaré que , bien qu' il soit lassé de la guerre , les Etats - Unis " ont un intérêt vital à maintenir le tabou international envers les armes chimiques " .
du régime ont été recensés .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Expérience
- Bagdad
Pourtant , neuf mois plus tard , Bachar el
Au même moment , à la Chambre des représentants , le secrétaire d' Etat John Kerry a tenté de convaincre pendant quatre heures des élus dubitatifs quant à la nécessité de frapper le régime Assad .
Mais toutes ne sont pas victimes des séides de Bachar el - Assad .
Les Sports+ 2020
Si le Sénat espère adopter dans le courant de la semaine prochaine une résolution autorisant le recours à la force , le calendrier de la Chambre des représentants , contrôlée par les républicains , est flou .
4 .
Et les leaders européens ont aussi tenu un apparté avec Barack Obama dans la salle du dîner , juste avant de prendre place , selon les images télévisées .
- Assad puisse utiliser des armes chimiques en toute impunité " , a -t -il déclaré devant les députés .
Les deux chambres devraient adopter des textes différents , qui devront ensuite être harmonisés .
Depuis Saint - Pétersbourg , Barack Obama continuait jeudi à exercer une pression sur les élus pour obtenir leur soutien , mais la partie s' annonçait serrée , à tel point que le président a annulé un déplacement prévu lundi pour défendre politiquement l' intervention .
Les seize jeunes disparaissent sur-le-champ .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Le président américain , promoteur d' une intervention militaire contre le régime syrien de Bachar al - Assad qu' il accuse d' utiliser des armes chimiques , est arrivé seul à ce dîner protocolaire au somptueux palais de Peterhof , paré pour l' occasion d' un impressionnant habit de lumière bleu .
Au
du peuple syrien ) .
Sur le terrain , la chef des opérations humanitaires des Nations unies , Valerie Amos , est arrivée jeudi à Damas pour des entretiens avec des responsables syriens .
En effet , dès les premiers mois de la contestation , l' Iran , principal allié de Damas , a dépêché en Syrie de nombreux Gardiens de la révolution pour former l' armée syrienne à la répression des manifestants , en plus des armes et des crédits accordés au régime syrien .
--------------------------------
2013-09-09
- t - on de source diplomatique .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Combien coute
Ils ont estimé que le rapport des experts de l' ONU , attendu lundi , allait contribuer à isoler davantage le Kremlin dans sa position selon laquelle l' opposition , et non le régime de Bachar al - Assad , est responsable de l' attaque chimique meurtrière du 21 août près de Damas .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Ces armes , promises à maintes reprises par l' Occident - France en tête - , semblent enfin arriver en Syrie .
Déséquilibre des forces " La sanction [ militaire ] n' est pas contradictoire avec la solution politique , elle en est le préalable " , explique au Point.fr une source diplomatique occidentale .
Comme le rappelle la source diplomatique occidentale , " il n' est pas envisageable que Bachar el - Assad participe à la solution politique , car il s' est discrédité avec l' utilisation d' armes chimiques " .
Consultez notre dossier :
" La France s' est engagée avec les autres États membres à ne procéder à des livraisons qu' à la CNS dans le but de protéger la population civile , et à exiger des garanties sur l' utilisateur final et la destination des équipements " , explique
Il s' agit pour les USA de contrôler le Moyen
" Qu' on le veuille ou non , il y aura une issue politique à la fin de ce conflit " , assure au Point.fr le politologue Salam Kawakibi , directeur adjoint de l' Initiative de réforme arabe .
Sur le front diplomatique , John Kerry regagnera Washington lundi après avoir rencontré à Londres , dimanche soir , le président palestinien Mahmoud Abbas , et , lundi matin , le chef de la diplomatie britannique , William Hague , dont le gouvernement a dû renoncer à s' associer à une intervention militaire en Syrie après un véto du parlement .
- Assad ne sera réellement affaibli que si les frappes occidentales s' accompagnent de livraisons d' armes aux forces susceptibles de travailler pour une Syrie démocratique " , autrement dit l' ASL .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
" Armer les rebelles
Affaiblir Bachar Mais la remontée - éclair sur Alep , promise par le régime , ne se concrétise pas .
là bas , mais surtout ici ... Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
" Pour nous , les discussions ne doivent pas réunir la CNS et les dirigeants syriens , mais des chefs de l' ASL et des généraux de l' armée du régime " , insiste le porte-parole .
Voir les conditions d' utilisation
" Tant que le régime syrien a un sentiment d' impunité , il n' acceptera pas de revenir à la table des négociations " .
Mais pas la solution politique .
Une position déjà martelée à l' envi par Barack Obama et François Hollande , qui ont toujours affirmé que le but d' une intervention n' était pas de renverser Bachar el - Assad .
Au contraire , tandis que les combats piétinent dans le Nord , des contingents de l' Armée syrienne libre ( ASL ) , entraînés par les États - Unis en Jordanie , ont mené une vaste offensive dans le Sud , parvenant à se hisser aux abords de la capitale .
Ce même 9 septembre , le chef de la diplomatie syrienne , Walid Mouallem sera chez son allié russe , à Moscou , pour faire " un examen complet de tous les aspects de la situation actuelle " , selon la Russie .
Vous avez un compte Facebook ?
des données à caractère personnel *
Quelle pitié !
Agrandir le texte
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
le vrai but de l' intervention militaire
- Unis sont - ils sur le point de changer leurs plans sur la Syrie ?
" Bachar el -
Qui croire ?
Assad n' acceptera jamais de solution politique de sa propre volonté " , poursuit l' ancien diplomate .
" Seul un arsenal susceptible de menacer son pouvoir pourrait le forcer à accepter des négociations .
- vous négocier avec vos geôliers ?
Et France .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis n' est pas certain d' obtenir l' aval des élus à leur retour de vacances , le 9 septembre .
Créez
Oui !
Réduire
Le texte
tout ce cirque ?
Nous pouvons comprendre les motivations sionistes de certains membres du gouvernement , même si elles sont difficilement acceptables chez des représentants de l' Etat français et potentiellement destructrices pour Israël .
Militairement , elles le priveraient de capacités de représailles sur sa propre population .
Au moment où Washington prépare une opération militaire de grande ampleur , John Kerry assure qu' il croit en une solution " politique " du conflit syrien .
Politiquement , elles le discréditeraient face à son peuple .
La tragédie syrienne
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
Connectez
Selon deux officiers du Pentagone , cités par le quotidien américain , Washington opterait maintenant pour un barrage massif de tirs de missiles , suivi d' autres attaques sur les cibles manquées après la première salve .
L' intervention occidentale , qui ne devait pas dépasser à l' origine les deux jours , pourrait durer plus longtemps que prévu .
De nouvelles informations allant à l' encontre des dernières déclarations du secrétaire d' État américain , John Kerry , qui a réaffirmé ce lundi que la solution du conflit syrien était avant tout " politique " , et non " militaire .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Le titre du commentaire est obligatoire
" Une Syrie sans Assad Pour le porte-parole de l' ASL , l' hypothèse d' un Genève II
En tout cas , la politique étrangère actuelle faite de velléités , de " matamoritude " et surtout d' intentions claires de détruire l' ONU sont simplement dégradantes pour notre pays !
De l' argent il y en a toujours pour la guerre , il faut se rendre à l' évidence , le peuple français est méprisé , ces droits élémentaires sont piétinés .
du commentaire est obligatoire
" Mais il est trop tôt pour que les deux camps se retrouvent autour d' une même table en raison du déséquilibre des forces sur le terrain .
Tiens , on est avec eux aussi ?
" L' idée est donc que des frappes puissent affaiblir Bachar el - Assad .
" Les Occidentaux ont commencé à traduire leur volonté de mettre fin au régime barbare [ de Bachar el - Assad ] " , affirme - t - il avant de prévenir : " Les frappes occidentales vont sonner le début d' une offensive de l' ASL sur le terrain visant à libérer le pays et vaincre le terrorisme implanté en Syrie par Bachar el - Assad et l' Iran " , indique -t -il .
Mais les autres : sont ils achetés , sont - ils soumis à des pressions personnelles , des menaces ?
Consultez
* Ignace Leverrier , auteur du blog " Un oeil sur la Syrie " du Monde.fr .
" Encore faut - il que les rebelles de l' ASL puissent s' engouffrer dans cette brèche .
On n' en parle pas parce qu' ils agissent comme avant garde des USA et de ses alliés " démocratiques " : Arabie Saoudite , Qatar ...
Quant à nous , la question qui se pose est la suivante : pourquoi doit - on " y aller " .
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
Il y a moins de pattes à graisser !
Le président a aussi pris acte du nouveau développement diplomatique qui s' est fait jour depuis lundi , avec la proposition de Moscou , acceptée par Damas , de placer l' arsenal chimique syrien sous contrôle international pour le détruire .
Il y a de l' argent pour la guerre et les banques .
Où sont les djihadistes , leurs massacres , leurs enlèvements et probablement leurs armes chimiques ?
Pas pour les français .
Ainsi , pour Ignace Leverrier , " Bachar el
Plus il y aura embrouilles , cafouillages , plus il sera facile de se trouver n' importe quelle excuse ... ( car " ils " doivent s' en sortir " pensent ils maintenant ) .
Le jour du départ de Syrie des enquêteurs de l' ONU , Barack Obama annonce à la surprise générale qu' il ne déciderait d' éventuelles frappes américaines qu' après un vote du Congrès , qui ne se réunira qu' à partir du 9 septembre .
La Chambre des représentants , à majorité républicaine , et le Sénat , à majorité démocrate , seront de retour en session lundi prochain .
On ne peut qu' être d' accord avec l' analyse de Vander1950 .
Si l' objectif avoué de l' intervention n' est pas de renverser Bachar el - Assad , il en va tout autrement de sa finalité politique .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Seraient à présent envisagés , en plus de cinq destroyers armés de missiles de croisière positionnés en Méditerranée , plusieurs bombardiers de l' armée de l' air américaine , capables de tirer des missiles air - sol , tout en restant hors de portée de la défense antiaérienne syrienne .
Or , leurs lance - roquettes RPG , mitrailleuses , fusils ou obus de mortier font pâle figure face aux avions de chasse , chars et autres missiles Scud de l' armée syrienne ou face à l' arsenal bien plus perfectionné des groupes djihadistes , financés par des fonds privés du Golfe .
" Le problème est qu' aucun adversaire ne peut l' emporter sur l' autre de façon rapide , les rebelles ne pouvant pénétrer à l' intérieur de Damas " , souligne Ignace Leverrier * , ancien diplomate en poste dans la capitale syrienne .
En dépit des divergences sur les modalités de la solution politique en Syrie , tous les camps soutenant l' opposition se rejoignent sur un point .
D' après le Los Angeles Times , l' administration américaine tablerait désormais sur une opération de 72 heures avec " beaucoup plus " d' objectifs que les cinquante initialement désignés .
Comment voulez
La tension monte à mesure qu' approche le 9 septembre , date officielle de la rentrée des parlementaires américains qui seront appelés à se prononcer pour ou contre des frappes américaines .
Conscient de jouer gros dans cette affaire , le président Obama enregistrera lundi après-midi des interviews qui seront diffusées lundi soir sur toutes les grandes chaînes américaines .
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Trump , quatre ans de plus ?
Interrogé par Le Point.fr , Fahad al - Masri , porte-parole du commandement conjoint de l' Armée syrienne libre de l' intérieur , confirme à demi-mot la livraison d' armes aux rebelles .
Peut - être un mélange de tout cela .
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Expérience
- Unis ni celle de la France , pour qui le CNS est l'"unique représentant légitime du peuple syrien " .
Ce n' est pas la position des États
- orient et ses ressources , et pour cela , quoi de mieux que des régimes féodaux ?
" À ce moment - là , vous verrez par nos résultats si l' ASL a bien reçu des armes .
à l' heure où les français sont saigné comme des porcs pour payer la dette de la France , au moment ou on nous explique qu' il faut payer toujours plus , personne ne parle du coût de cette guerre .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
Les États
La Chambre des représentants et le Sénat américains , en vacances jusqu' au 9 septembre , débattront chacun en séances plénières à partir de cette date , et les sénateurs voteront dans la semaine , s' est engagé Harry Reid , chef de la majorité démocrate .
Boutique le Point Syrie :
--------------------------------
2013-09-11
Mercredi matin , Najat Vallaud
Le chef de la diplomatie russe Sergueï Lavrov a de son côté jugé " inacceptable " un projet de résolution français qui prévoit le contrôle et le démantèlement des armes chimiques syriennes , la mise en place d' un dispositif d' inspection et de contrôle , et autorise , en dernier recours , l' usage de la force pour contraindre Damas à respecter ses obligations .
A lire également Les plus consultés cette semaine Betfirst - Livepartners Les derniers articles de ParisMatch.be
" J' ai donné l' ordre à notre armée de garder ses positions actuelles , pour maintenir la pression sur Assad et afin d' être prête à réagir si la diplomatie échoue " , a -t -il prévenu .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Droit d' auteur |
François Hollande a déjà réuni à l' Elysée deux conseils de défense sur la Syrie .
Boutique le Point Juppé sur la Syrie : " ne pas baisser la garde " face au régime L' ancien ministre des Affaires étrangères Alain Juppé ( UMP ) a affirmé mercredi qu' il ne fallait pas " baisser la garde " face au régime syrien , après la proposition russe de contrôle international sur l' armement chimique de Damas .
Consultez les articles de la rubrique Politique
La France a immédiatement fait savoir qu' elle était prête à " amender " son projet " dès lors que sont préservés ses grands principes et objectifs " .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
C' est le b.a.-ba de la négociation internationale : si on baisse la garde , si on renonce urbi et orbi à toute utilisation de la force , eh bien en face , naturellement , on s' estime totalement sécurisé " , a -t -il ajouté , affirmant qu' il était nécessaire de maintenir la menace militaire sur le régime de Bachar al - Assad .
Vous avez un compte Facebook ?
des données à caractère personnel *
les frappes repoussées , Obama et Hollande veulent maintenir la pression Le président américain Barack Obama souhaite donner une chance à la diplomatie face à l' apparente ouverture syrienne sur son arsenal chimique mais il ne veut pas relâcher la pression sur Damas , tout comme le Français François Hollande qui a réitéré mercredi sa détermination .
Agrandir le texte
- 2019Les lieux secrets du pouvoirLa colère des Gilets jaunes Expérience
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Dénonçant l' attaque chimique " écoeurante " commise par le régime Assad qui a fait plus de 1.400 morts selon le renseignement américain , il a évoqué " des hommes , des femmes , des enfants tués par le gaz allongés les uns à côté des autres " vus sur les vidéos prises après l' attaque .
Le Premier ministre Jean - Marc Ayrault , les ministres Jean - Yves Le Drian ( Défense ) , Laurent Fabius ( Affaires étrangères ) et Manuel Valls ( Intérieur ) , ainsi que le chef d' état
Dans la nuit de mardi à mercredi , Barack Obama , dans un discours solennel , a dit vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
Syrie : conseil de défense retreint à l' Elysée Publié le 11
Confrontés à un premier refus de Moscou sur un projet de résolution de l' ONU destiné à contraindre le régime de Bachar al - Assad à tenir ses engagements , les présidents américain et français craignent une manoeuvre dilatoire .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Où trouver le journal Le Point et ses hors-séries près de chez vous ?
Mais , face à des opinions très sceptiques , ils ne peuvent refuser la main tendue de Damas et de son indéfectible allié russe .
" Ne plus posséder d' armes chimiques " Quelques heures plus tôt , la Syrie avait affirmé , par la voix de son ministre des Affaires étrangères Walid Mouallem , être prête à renoncer à son arsenal chimique .
- major des armées , l' amiral Édouard Guillaud , participent à ce conseil restreint qui a débuté à 08h00 .
" Si démantèlement il doit y avoir , il faut que cela se passe dans un cadre strict " , a -t -on dit .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
sa
Créez
" Cette initiative peut permettre de mettre un terme à la menace des armes chimiques sans recourir à la force , en particulier parce que la Russie est l' un des plus puissants alliées d' Assad " , a déclaré le président américain , tout en reconnaissant qu' il était " trop tôt " pour dire si ce plan aboutira .
Congrès de ne pas voter immédiatement sur un éventuel recours à la force , le président américain a rappelé que l' option militaire restait sur la table .
Réduire
A Genève , la Commission d' enquête mandatée par l' ONU sur les crimes contre les droits de l' Homme en Syrie a dénoncé dans un rapport publié mercredi des " crimes contre l' humanité " commis par les forces gouvernementales et des " crimes de guerre " commis par l' opposition armée .
Ils ont également affirmé leur volonté de " travailler étroitement ensemble " .
- Belkacem , porte-parole du gouvernement , a indiqué qu' il faudrait " sans doute attendre " une décision de l' ONU avant une prise de parole de François Hollande sur le dossier syrien .
Connectez
Lors de cette réunion , François Hollande " a souligné la détermination de la France à explorer toutes les voies au Conseil de sécurité des Nations unies , pour permettre au plus vite un contrôle effectif et vérifiable des armes chimiques présentes en Syrie " , selon un communiqué .
Le président russe Vladimir Poutine a ainsi appelé les Etats
De puissants bâtiments de guerre américains équipés de missiles de croisière ont été déployés ces dernières semaines en Méditerranée orientale .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
|
La France restera " mobilisée pour sanctionner l' usage d' armes chimiques par le régime syrien et le dissuader de recommencer " , a annoncé la présidence française à l' issue d' un Conseil de Défense au palais de l' Elysée .
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
De nouveau , on a insisté sur la nécessité de contrôler un éventuel démantèlement des stocks d' armes chimiques .
, suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
" Il est difficile de contraindre la Syrie ou un autre pays à se désarmer de façon unilatérale s' il y a une action militaire en préparation contre ce pays " , a -t -il déclaré selon la télévision russe .
Résultats Législatives
" Comme le président l' a dit hier soir , elle ( l' attaque ) sera ciblée et réduira les capacités du régime Assad " , a -t -il ajouté .
- IPM |
Les deux dirigeants sont convenus de " maintenir ouvertes toutes les options sur la Syrie " tout en rappelant " leur préférence pour une solution diplomatique " .
" Le président de la République souhaitait faire le point sur la situation en Syrie , sur tous les aspects de la crise - diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on expliqué alors que le Conseil restreint se poursuivait à 09H30 .
Ipm
" Si on peut éviter la guerre , il faut l' éviter " , a déclaré le maire de bordeaux sur Europe 1 , " Mais si on ne menace pas d' utiliser la force , il ne se passe rien " , " Il ne faut pas baisser la garde ( ... ) .
Syrie : Obama donne une chance à la diplomatie Publié le 11 - 09 - 13 à 04h06 à Washington ( AFP ) Barack Obama a dit mardi vouloir donner une chance aux efforts diplomatiques en demandant au Congrès de ne pas voter immédiatement sur un recours à la force en Syrie , mais a promis que les Etats
François Hollande a décidé de convoquer ce mercredi à 06H00 GMT un Conseil restreint de défense sur le dossier syrien .
des données à caractère personnel
" Il ne faut pas se satisfaire du simple contrôle des armes chimiques parce que si ça veut dire que par ailleurs le régime continuait à écraser sa population avec d' autres formes d' armes , eh bien ce n' est effectivement pas tolérable , et on se fait piéger " , a encore souligné l' ancien Premier ministre .
" Même une attaque limitée ferait passer un message à Assad d' une ( magnitude ) qu' aucun autre pays ne peut envoyer " , a assuré M. Obama .
M. Obama , qui a dépêché son secrétaire d' Etat John Kerry à Genève pour des entretiens avec son homologue russe
Un Conseil de défense restreint sur la Syrie , présidé par François Hollande , se déroulait mercredi matin à l' Elysée , pour faire le point sur " tous les aspects de la crise , diplomatiques , militaires et de politique stratégique " , a -t -on commenté à l' Elysée .
Les navires de guerre américains en Méditerranée sont prêts à " frapper fort " contre le régime syrien si le président Barack Obama en donne l' ordre , a déclaré mercredi un haut responsable civil de l' US Navy .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Tous deux avaient réaffirmé leur " détermination " à agir contre le régime de Damas .
Charte de la vie privée
S' il a demandé au
On a mis l' accent sur " le caractère très évolutif de la situation " qu' il faut " suivre tous les jours voire toutes les demi-journées " .
Mais les négociations , qui ont aussitôt débuté , s' annoncent d' ores et déjà extrêmement difficiles .
* Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
S' agissant des discussions aux Nations unies , on a souligné qu' il s' agissait d' une " négociation très sensible " .
Police de Cookies
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Trump , quatre ans de plus ?
La Commission mentionne , sans pouvoir les confirmer , " des allégations ( ... ) concernant l' utilisation d' armes chimiques , principalement par les forces gouvernementales " .
- 09 - 13 à 10h22 à Paris ( AFP )
Expérience
- Unis maintiendraient leur " pression " .
Les Sports+ 2020
Les derniers articles de Gourmandiz.be Facebook imu Notre sélection d' annonces Recevez nos newsletters Copyright © DH
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
- Unis à renoncer au recours à la force en Syrie .
Boutique le Point Syrie :
Questo articolo non è più commentabile .
c’ è un conflitto armato tra il governo e forze di opposizioni in un paese con tante religioni diverse .
La lettera di Putin agli Stati Uniti Il presidente russo ha scritto al New York Times che in Siria le armi chimiche le hanno usate i ribelli e che l'"eccezionalismo americano " non esiste Il presidente russo Vladimir Putin ha scritto una lettera aperta agli statunitensi sulla crisi in Siria .
Dopotutto , successivamente alla guerra in Libia , gli estremisti si sono spostati nel Mali .
Sotto le attuali leggi internazionali , la forza è concessa solo per legittima difesa o in seguito a una decisione del Consiglio di Sicurezza .
Per noi è una minaccia .
Non potrebbero tornare nei nostri paesi dopo avere fatto esperienza in Siria ?
Qualsiasi altra cosa è inammissibile per la Carta delle Nazioni Unite , e costituirebbe un atto di aggressione ” .
Le loro politiche sono diverse , anche .
AP Photo / RIA Novosti , Alexei Nikolsky
È molto pericoloso incoraggiare le persone a vedersi eccezionali , qualunque sia la motivazione .
Spiega che i fondatori delle Nazioni Unite “ capirono che le decisioni che riguardano la guerra dovrebbero essere prese solo attraverso un ampio consenso ” , ricordando quindi l’ importanza delle regole previste per il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU , che danno a ogni membro permanente ( Stati Uniti , Francia , Regno Unito , Cina e Russia ) il diritto di veto per fermare le risoluzioni , comprese quelle sull’ uso della forza contro altri stati .
era stata citata come un’ ipotesi ( molto remota ) dal Segretario di stato americano John Kerry e fatta propria dalla Russia , che ora la cita come una propria proposta da discutere principalmente in sede ONU .
Putin scrive che questo meccanismo potrebbe essere danneggiato se “ nazioni influenti ” andassero oltre il Consiglio per agire senza un suo consenso .
Scrive che “ milioni di persone nel mondo ” vedono sempre di più l’ America come uno stato che sa solo usare la “ forza bruta ” e non come un modello di democrazia usando lo slogan “ o siete con noi , o siete contro di noi ” .
Siamo tutti diversi , ma chiediamo tutti la benedizione del Signore , e non ci dobbiamo scordare che Dio ci ha creati tutti uguali .
” Putin definisce “ allarmante ” il fatto che sia diventato comune per gli Stati Uniti intervenire nei conflitti interni di altri paesi .
Su questa opzione si è discusso molto nei giorni scorsi :
foto :
Nella parte finale della lettera aperta , Vladimir Putin cita la “ volontà della Siria di mettere il suo arsenale chimico sotto controllo internazionale per la sua successiva distruzione ” come un’ opportunità per superare la crisi siriana , evitando un intervento militare .
займы онлайнвзять кредит онлайн
Nella lettera Putin ricorda che le relazioni tra Stati Uniti e Russia sono passate attraverso diverse fasi , dall’ essere alleati per sconfiggere i nazisti al confrontarsi duramente durante gli anni della Guerra fredda .
Per questo motivo sono necessarie le Nazioni Unite e il suo Consiglio di Sicurezza :
Un attacco degli Stati Uniti contro la Siria , dice Putin , “ causerà maggiori vittime innocenti e una escalation , facendo potenzialmente espandere il conflitto oltre i confini siriani ” .
“ La legge è la legge , e dobbiamo seguirla che ci piaccia o no .
” Putin ricorda che la Russia non sta proteggendo la Siria e che è solamente interessata ad avviare un dialogo pacifico con il suo regime .
È molto raro che Putin assuma questo tipo di iniziative e dimostra quanto la Russia voglia evitare a tutti i costi un attacco in Siria , contro il quale si è sempre opposta anche dopo le notizie sull’ utilizzo delle armi chimiche .
“ Nessuno nega che siano stati usati gas tossici in Siria ” ammette Putin , spiegando però che “ ci sono tutte le ragioni per credere che siano stati usati non dall’ esercito siriano , ma dalle forze di opposizione al fine di provocare un intervento da parte delle potenti nazioni che le sostengono , che finirebbero per combattere al fianco dei fondamentalisti .
“ Mercenari dai paesi arabi combattono in Siria e centinaia di militanti da paesi occidentali Russia compresa sono motivo di grandi preoccupazioni .
Contro il regime di Assad combattono numerosi “ militanti di al Qaida ed estremisti di ogni tipo ” , scrive Putin ricordando che gli stessi Stati Uniti hanno definito terroristici diversi gruppi combattenti di opposizione .
Non sono d’ accordo su ciò che ha detto su una peculiarità degli statunitensi , dicendo che la politica degli Stati Uniti è “ ciò che rende l’ America diversa , è ciò che ci rende eccezionali ” .
“ Potrebbe sbilanciare l’ intero sistema delle leggi internazionali ” .
E Putin elenca gli interventi militari in Iraq , Afghanistan e Libia definendoli fallimentari e chiedendosi perché in Siria le cose dovrebbero andare diversamente , nel caso di un attacco .
Ci sono grandi paesi e paesi più piccoli , ricchi e poveri , quelli con lunghe tradizioni democratiche e quelli che stanno ancora cercando la loro via verso la democrazia .
Secondo Putin in Siria non si sta combattendo una “ battaglia per la democrazia ” :
L’ intervento militare farebbe aumentare le violenze e porterebbe a nuove ondate di terrorismo , rendendo più difficile la gestione del conflitto israelo - palestinese , il controllo sui piani nucleari dell’ Iran , e il mantenimento di una certa stabilità nel Vicino Oriente .
Abbonati al Post per commentare le altre notizie .
--------------------------------
2013-09-12
University , un jour après le discours télévisé du président Obama plaidant pour une action militaire " limité " si le régime du président Bachar el - Assad refuse de renoncer à son arsenal d' armes chimiques .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Cette région est capitale pour les économies occidentales et chinoise , Poutine l' a compris et veut étendre son pouvoir sur cette région .
Il a exhorté ses combattants à " intensifier les opérations militaires dans toutes les régions du pays " .
Le secrétaire d' Etat John Kerry et le ministre russe des Affaires étrangères Sergueï Lavrov ont entamé jeudi des négociations à cet effet à Genève ( Suisse ) .
Après avoir menacé le régime syrien de frappes punitives pour une attaque chimique présumée et cherché à s' assurer le soutien du Congrès pour les mener , le président américain Barack Obama a écarté pour le moment l' option militaire pour examiner l' initiative russe .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
Vous avez raison , la Russie n' a pas besoin ni du pétrole ni du gaz des pays du Golfe .
La guerre froide redémarre tôt ou tard on s' apercevra que le boucher de damas continue à tuer de plus belle sous vos applaudissements et encouragements , car si les syriens de damas ne sont pas des insectes comme je l' ai entendu , les rebelles et les civils ne le sont pas plus pour avoir été gazés ainsi .
Voir les conditions d' utilisation
Offre spéciale été
La flotte américaine se dit prête à " frapper fort " en Syrie Un haut responsable civil de l' US Navy a mis en garde Damas .
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Vous avez un compte Facebook ?
L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes Beyrouth
des données à caractère personnel *
Cette déclaration du secrétaire à la Marine confirme que les forces navales seront à l' avant - poste de toute attaque américaine contre la Syrie , qui devrait s' appuyer principalement sur les missiles Tomahawk lancés à partir de navires en mer .
Voulez vous que nous fassions le liste des bases militaires Américaines et Russes au Moyen Orient , et que nous les comparions ?
Agrandir le texte
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email @ 123-UR : C' est bien ce qu' il fallait comprendre .
les rebelles syriens contre la proposition russe
La Russie ne possède pas la technologie militaire comparée aux USA mais il dispose d' une formidable opportunité : Obama hésite , prend des décisions , les annulent , c' est une chance que Poutine profite à outrance .
Même si Washington écarte pour le moment toute action militaire contre Damas pour poursuivre la recherche d' une solution diplomatique de la dernière chance , le secrétaire à la Marine Ray Mabus a rappelé que les destroyers américains équipés de missiles de croisière sont toujours en positions à l' est de la Méditerranée .
L' Express
L' Histoire reconnaitra les siens et dénoncera les dictateurs et leurs suppôts .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Créez
Réduire
Le texte
La Russie a transmis aux États
D' autre part , le porte-avions Nimitz avec son escorte , un croiseur et trois destroyers armés de missiles , restent positionnés dans la mer Rouge .
Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article .
des armes chimiques et ce dossier devait être discuté jeudi à Genève par les chefs de la diplomatie des deux pays .
Découvrez
Connectez
Par contre Poutine veut montrer sa force .
Le général Idriss a par ailleurs appelé les pays soutenant la rébellion à " augmenter les quantités d' armes " fournies aux combattants hostiles au régime de Damas pour leur permettre de " continuer à libérer le pays " .
à cahin cahan En attendant c' est assad qui est obligé de se soumettre aux ordres americains et au russe poutine qui n' a pas eu d' autre choix que le le sermoner .
Boutique le Point
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
l' application
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
Le titre du commentaire est obligatoire
" l' Armée syrienne libre annonce son rejet catégorique de l' initiative russe prévoyant de placer les armes chimiques sous contrôle international " , a proclamé le chef militaire
du commentaire est obligatoire
- Unis un plan de contrôle
Consultez
Dans le même contexte , la Coalition nationale syrienne ( opposition ) a réaffirmé , dans un communiqué , que l' initiative russe était une " manoeuvre politique destinée à faire gagner du temps " au régime du président Bachar al - Assad .
Chaque matin à 8 heures , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit .
Ce conseil de défense a été convoqué au lendemain de l' annonce du report de la réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU sur la Syrie qui devait débuter mardi .
Newsletter Réveil Express
un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire .
La coalition a souligné que la proposition russe ne serait acceptable que si elle prévoit de " demander des comptes à ceux qui ont commis des crimes contre le peuple syrien " et que si elle est promulguée sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies , prévoyant le recours à la force .
des rebelles , le général Sélim Idriss , dans la déclaration filmée et diffusée sur YouTube .
" Je vous garantis que si nous sommes appelés à frapper , nous allons frapper fort et nous allons frapper vite " , a déclaré M. Mabius dans un discours à la National Defense
PS :
Culture : bon courage , Mme Bachelot !
-
Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles .
Washington écarte pour le moment toute action militaire , dans l' espoir d' une solution diplomatique .
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
Si cela plait aux gogos occidentaux de faire passer toute cette mascarade comme une victoire russe alors soit , qu' ils le croient , mais il n' en reste pas moins que si assad tergiverse et avec poutine veut ruser , il en prendra plein la gueule .
Elle a estimé que si " la réponse de la communauté internationale à la Syrie n' est pas efficace et effective , l' Iran , la Corée du nord et la milice du Hezbollah ( libanais ) vont la considérer comme un feu vert pour fabriquer et utiliser les armes chimiques " .
©
les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Trump , quatre ans de plus ?
Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Erreur lors de la sauvegarde du brouillon .
Expérience
- L' Armée syrienne libre ( rebelles ) a rejeté avec force jeudi la proposition russe prévoyant de placer les armes chimiques de la Syrie sous contrôle international , et demandé de juger les responsables du régime ayant " reconnu posséder " de telles armes .
Cependant , le général Idriss a demandé à la communauté internationale de " ne pas se contenter de retirer ( au régime syrien ) l' arme chimique , l' outil du crime , mais de juger devant la Cour pénale internationale l' auteur du crime qui a reconnu clairement posséder cet outil et accepté de s' en défaire " .
Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler .
L' Iran a aussi compris le message , il n' aurait jamais pu mener à terme son programme nucléaire avec un pouvoir fort aux USA .
Les Etats
Armes chimiques :
Il documento è stato pubblicato giovedì 12 settembre sull’ edizione cartacea del New York Times e raccoglie diverse riflessioni sulla guerra civile siriana , sui rapporti diplomatici tra Stati Uniti e Russia e sull’ intervento militare in Siria proposto dal presidente statunitense Barack Obama .
--------------------------------
2013-09-14
- Assad tenait ses engagements .
Toute la météo Info Coronavirus : légal ou pas de donner son adresse mail ou son téléphone quand on va au resto ?
A ECOUTER : > Barack Obama autosatisfait de cet accord : reportage de Frédéric Carbone Sergueï Lavrov a insisté pour sa part sur le fait que l' accord actuel , fruit du " consensus et compromis " , ne prévoyait rien sur un recours à la force ou sur des sanctions automatiques en cas de défaillance des autorités de Damas .
John Kerry a cependant tenu à souligner qu' il n' y avait pas d' accord avec la Russie sur la nature des mesures qui pourraient frapper le régime de Damas en cas de non-respect des décisions prises .
Ban Ki
Congrès de suspendre son examen d' une résolution sur l' usage de la force en Syrie , et a accepté de donner une chance à la diplomatie , alors que les Russes , alliés du régime Assad , ont proposé de placer l' arsenal chimique de ce dernier sous contrôle international aux fins de destruction .
A ECOUTER : > Selon l' opposition syrienne , Assad évacue son arsenal , Valérie Crova Quelles conséquences en cas de non-respect ?
Les Russes , selon eux , sont parvenus à la conclusion que le recours par le régime Assad à son arsenal chimique constituait une menace pour leurs intérêts en Syrie , même si leur position semble contradictoire lorsqu' ils affirment d' un côté que ce sont les rebelles qui ont utilisé des armes chimiques et de l' autre vouloir que le gouvernement Assad cède son arsenal .
musicalesConcerts Bien - êtreSexualitéParentalitéÉducationAmourRecettes de cuisine
Pour la France , le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius a jugé que l' accord conclu à Genève marquait une " avancée importante " .
- moon a ainsi déclaré : Je pense que le rapport sera un rapport accablant , accablant sur l' utilisation d' armes chimiques même si je ne peux pas dire cela publiquement avant de l' avoir reçu .
Ces responsables , s' exprimant sous couvert d' anonymat et refusant d' être cités , ont évoqué la possibilité d' inclure dans un tel texte du Conseil de sécurité d' autres moyens de pression , comme des sanctions , qui seraient plus acceptables par Moscou , au cas où Damas ne respecterait pas ses engagements dans le dossier des armes chimiques .
A ECOUTER : > Laurent Fabius réagit depuis la Chine à cet accord
Syrie : un accord , et maintenant ?
Ils ont aussi espéré que l' accélération du calendrier en Syrie ces dernières semaines pourrait déboucher sur un processus de transition politique , distinct de l' effort de mise sous contrôle de l' arsenal chimique syrien , et prévenu qu' aux yeux des Etats - Unis , Bachar al
Les deux pays sont d' accord sur " la méthode à appliquer pour l' élimination des armes chimiques " et appellent Damas à autoriser les experts des Nations unies à inspecter tous les sites de stockage , a -t -il ajouté .
Mais dans l' immédiat , la Maison Blanche ne retirera pas sa menace d' une action militaire unilatérale contre le régime de Bachar al - Assad , car elle estime essentiel de maintenir une pression qui a abouti aux développements de la semaine écoulée , selon ces responsables .
dite de " Genève II " , John Kerry a précisé que le régime de Bachar al Assad s' exposerait à des mesures prises sous le Chapitre VII de la Charte des Nations unies - possibilité de sanctions et de recours à la force - s' il ne respecte pas ses obligations sous la supervision de l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) .
Ces responsables ont également assuré que la semaine écoulée , certes mouvementée , avait abouti à un succès diplomatique pour les Etats
Le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki
La newsletter d’ Inter Gratuit
Ils ont aussi avancé que le processus qui s' est engagé , s' il aboutissait , résoudrait mieux que des bombardements la question de l' arsenal chimique syrien .
À l' issue de presque trois jours de discussions , Washington et Moscou se sont entendus sur le nombre et le type d' armes chimiques pour lesquelles la Syrie doit fournir une liste précise d' ici une semaine , a déclaré le secrétaire d' Etat américain .
Les Occidentaux , qui soutiennent l' opposition , et les Russes , puissants alliés du régime de M. Assad , s' opposent sur le recours au chapitre VII pour faire appliquer le programme d' élimination des armes chimiques , annoncé le 14 septembre à Genève par Moscou et Washington .
Le texte de l' OIAC rentre dans le cadre de l' accord diplomatique conclu à Genève le 14 septembre , et qui doit permettre d' éviter une intervention militaire en Syrie , menace brandie par Washington en réponse à une attaque à l' arme chimique le 21 août .
Un démantèlement est-il vraiment possible ?
Recevez chaque matin l’ essentiel de l' actualité .
Sur le même sujet Syrie : Didier Reyners veut intervenir d' un point de vue humanitaire également Armes chimiques syriennes : accord USA
Le président Barack Obama , a -t -il dit , se réserve le droit de recourir à l' action armée et toutes les options restent sur la table .
Alors que le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
- Orient -- et la Russie ont trouvé un accord samedi à Genève pour démanteler l' arsenal chimique syrien , le plus important de la région .
POUR ALLER PLUS LOIN : >
Une erreur inconnue est survenue .
- Unis , car Moscou et Damas avaient changé leur position dans ce dossier alors que l' administration Obama était restée ferme .
Liant le démantèlement de l' arsenal chimique aux préparatifs de la conférence de paix
- Google Play Gratuit
A ce sujet , ces responsables ont assuré que les Etats - Unis avaient surveillé de très près les stocks d' armes chimiques syriens et que les récents mouvements de ces derniers allaient plutôt dans le sens d' un regroupement que d' une dispersion .
Ce lien d' activation est expiré .
- App Store Découvrez le meilleur de France Inter Tout l' humour d' Inter RockMusiques urbainesMusiques du mondeChanson françaiseSoulÉlectroLes playlistsActualités
- Assad ne pourrait pas se maintenir au pouvoir .
Une erreur s' est produite !
Les Etats
--------------------------------
2013-09-17
- des - combattants - contre - assad - sont - des - djihadistes- 17 - 09 - 2013 - 1731906_24 .
Cet entretien , réalisé mardi à Damas et diffusé mercredi soir par la chaîne FoxNews , a montré un président Assad visiblement sûr de lui , au moment où le Conseil de sécurité de l' ONU débat d' une résolution qui pourrait prévoir l' usage de la force si le régime syrien ne respecte pas un plan de démantèlement de ses armes chimiques agréé le 14 septembre par Moscou et Washington .
--------------------------------
2013-09-18
- Qaïda se sont emparés de la ville d' Azaz , près de la frontière turque , après de violents combats contre des rebelles , ont déclaré des militants à l' AFP .
Après deux ans et demi de conflit et plus de 110.000 morts , le chef de l' Etat syrien a également assuré que son pays n' était " pas en guerre civile " , mais plutôt confronté à une " nouvelle sorte de guerre " menée par des " dizaines de milliers de jihadistes " de plus de 80 nationalités étrangères , dont " 80 % à 90 % " seraient des combattants " d' Al
Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ?
- être au vote ce week - end Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Russie , Chine , Royaume
Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr
" Il est évident que la menace claire de recours à la force par les Etats - Unis a conduit au processus diplomatique .
L' allié russe défend la même position .
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
- Uni ) ont encore eu de nouvelles consultations sur ce projet de résolution .
Il n' y a pas d' eau potable " , et les maladies se multiplient , a expliqué à l' AFP Yazan , un activiste .
Au contraire , les Occidentaux et plusieurs pays arabes accusent le régime syrien d' avoir perpétré ce massacre , qui avait failli déclencher il y a quelques jours des frappes militaires américaines et françaises .
A Maloulaa , la plus célèbre localité chrétienne de Syrie , les combats entre l' armée et les rebelles continuaient , des tireurs embusqués ouvrant le feu sur toute cible .
De son côté , le nouveau président iranien Hassan Rohani , dont le pays soutient Damas , a affirmé sur la chaîne américaine NBC : " Nous ne sommes pas le gouvernement syrien ( ... ) Nous sommes l' un des pays de cette région qui demande la paix et la stabilité , et l' élimination de toutes les armes de destruction massive dans toute la région " .
-- dont le président Barack Obama est très réticent pour toute nouvelle aventure militaire au
Nous devons conserver l' option militaire comme auparavant " , a affirmé le secrétaire à la Défense Chuck Hagel .
Le porte-parole de l' ONU Martin Nesirky a fermement défendu la crédibilité d' un rapport qui " confirme sans équivoque et de manière objective l' utilisation d' armes chimiques en Syrie " , mais sans nommer les responsables .
- Assad a assuré sur une télévision américaine que son pays détruirait son énorme arsenal chimique , une opération qui coûtera un milliard de dollars et prendra au moins un an .
Le président syrien Bachar al
Selon des diplomates à l' ONU , les Occidentaux cherchent à convaincre la Russie que leur projet de texte n' implique pas la menace d' une action militaire immédiate .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Unis
Washington et Paris poussent pour une résolution " forte et contraignante " .
La tension latente entre le courant majoritaire de la rébellion et la faction dure liée à Al - Qaïda avait éclaté au grand jour avec la conquête par des jihadistes le 18 septembre de la ville d' Azaz ( nord ) , contrôlée jusqu' alors par des rebelles .
Assad assure que son pays détruira les armes chimiques
Créez
" Je crois que c' est une opération techniquement très compliquée .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
- Qaïda " .
Mais les Etats
- Mis à jour le 18 septembre 2013 à 10h37 Temps de Lecture 8 min .
" La majorité des habitants présentent des symptômes de malnutrition .
Réduire
Moyen
Cet article a été ajouté dans vos favoris .
Si un compromis est trouvé avec Moscou , cette résolution pourrait être soumise au vote ce week - end .
Trump , quatre ans de plus ?
Et même si la voie diplomatique est dorénavant privilégiée , Washington a répété que ses moyens militaires en Méditerranée orientale resteraient " les mêmes " .
A Homs , dont les quartiers rebelles sont assiégés par l' armée depuis 15 mois , des militants ont lancé un appel aux organisations humanitaires .
Expérience
Dans le nord du pays , des combattants d' Al
Conformément à l' accord de Genève , Moscou a en outre annoncé après des discussions avec Damas que la Syrie s' était engagée à fournir dans le délai imparti d' une semaine une information complète sur son arsenal chimique .
Vous avez un compte Facebook ?
Mais Russes et Occidentaux étalent leurs divergences depuis deux jours sur la Syrie .
Connectez
des données à caractère personnel *
" Il n' y a que le soir où nous pouvons nous mouvoir sans craindre les tirs " , a dit un soldat à l' AFP .
Cela requiert beaucoup d' argent , autour d' un milliard " de dollars , a estimé M. Assad , qui évalue encore à " une année , peut - être un peu plus " , le temps nécessaire pour " se débarrasser " de son stock d' armes chimiques .
Mais les deux alliés se sont activés mercredi pour empêcher toute résolution à l' ONU susceptible d' ouvrir la voie à un usage de la force contre la Syrie si elle ne se pliait pas à l' accord de Genève .
La situation sur le terrain ne cesse d' empirer selon l' ONU pour qui près de sept millions de Syriens ont besoin d' une aide humanitaire d' urgence .
Agrandir le texte
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
Résolution à l' ONU peut
Boutique le Point Syrie :
--------------------------------
2013-09-20
« extrêmement importants » Le Représentant spécial conjoint de la Ligue des États arabes et des Nations Unies pour la crise syrienne , Lakhdar Brahimi , a poursuivi vendredi ses efforts pour arriver à une solution diplomatique à la crise en Syrie en organisant , à Genève , une réunion entre les ministres des affaires étrangères des Etats
Les préparations à une opération militaire française contre le régime de Bachar el - Assad ne datent pas d' hier .
--------------------------------
2013-09-26
M. Assad , qui poursuit sans relâche sa guerre contre les rebelles qui cherchent à le renverser depuis plus de deux ans , a affirmé dans un entretien à la chaîne vénézuélienne Télésur que son pays s' engageait " généralement " à toutes les conventions qu' il signait .
|
Charte de la vie privée
Cette annonce remet en cause la représentativité de l' opposition , et fait craindre à l' Occident une radicalisation de la rébellion .
La Ghouta est un des principaux bastions de la rébellion dans la région de Damas .
Les rebelles accusent régulièrement l' opposition politique d' être déconnectée de la réalité , et reprochent aux pays occidentaux de ne pas leur fournir assez d' armes .
Droit d' auteur |
" Ils ont commencé à travailler aujourd'hui " , a indiqué à l' AFP un responsable de l' ONU sans plus de précision sur le lieu où l' équipe des six experts , dirigée par Aake Sellström , s' est rendue .
A Damas , une Irakienne a été tuée par la chute d' un obus sur le consulat d' Irak , selon un diplomate .
Pendant ce temps , la communauté internationale se concentre à l' ONU sur une résolution encadrant le désarmement chimique syrien , des diplomates affirmant que les cinq membres permanents du Conseil de sécurité ( Etats - Unis , France , Royaume
- Assad a renouvelé son engagement à détruire l' arsenal chimique de son pays , au moment où Russes et Occidentaux semblaient progresser vers un accord en vue d' une résolution des Nations unies sur ce dossier .
il s' agit d' une politique de punition collective menée par le régime " , dénonce la Coalition de l' opposition dans un communiqué jeudi .
Craintes d' une radicalisation de la rébellion
Le scénario de frappes occidentales , envisagé il y a quelques semaines , s' est éloigné à la suite de l' accord russo - américain de Genève , à la grande déception de l?opposition qui espérait qu' une intervention militaire étrangère ébranlerait le régime .
- IPM |
Sur le terrain , les troupes du régime continuent de bombarder quotidiennement les bastions rebelles à travers le pays .
Le président syrien Bachar al
Police de Cookies
sa
" Il n' y a ni électricité , ni eau et les produits alimentaires de base sont rares ( ... )
Mais un diplomate russe a déclaré à l' AFP " que les discussions n' étaient pas terminées sur certains points essentiels " , sans donner plus de détails .
Ulcéré que la France ait organisé jeudi à l' ONU une réunion de soutien à l' opposition syrienne qui avait fait salle comble , l' ambassadeur syrien Bachar Jaafari a dénoncé " l' amateurisme " de la diplomatie française .
A lire également Les plus consultés depuis 24h Les derniers articles de ParisMatch.be Facebook Cover
Selon Washington , qui accuse le régime de cette attaque , elle a fait près de 1.500 morts .
- ci Immobilier pour vous Recevez nos newsletters Copyright ©
Le secrétaire général Ban Ki
- PM cover
- 2020 Ipm
D' après l' ONU , plus de deux millions de Syriens ont fui dans les pays limitrophes et environ six millions ont été déplacés à l' intérieur de la Syrie .
- 09 - 13 à 17h30 à Damas ( AFP )
L' éloignement de la perspective d' une frappe a réduit au " désespoir " la rébellion sur le terrain , qui manque de moyens face à la machine de guerre du régime , soutenu par le Hezbollah chiite libanais , selon un porte-parole des insurgés .
Le responsable de l' ONU a affirmé que " ce sera une mission rapide " et que les experts seraient en Syrie " pour quelques jours " .
- Uni , Russie , Chine ) ont trouvé un accord sur " les principaux points " d' une résolution .
La rupture désavantage également l' opposition face au régime en cas de négociations de paix pour régler le conflit , qui a fait plus de 110.000 morts en plus de deux ans et demi .
Jeudi , après un mois relativement calme , les violents raids ont repris sur les quartiers du Vieux Homs ( centre ) , assiégé depuis plus d' un an par l' armée , selon des militants .
Syrie : Assad renouvelle son engagement à détruire l' arsenal chimique Publié le 26
Ce chapitre prévoit des mesures coercitives allant de sanctions économiques à l' usage de la force .
Le chef d' état
L’ accordo per l’ eliminazione del programma chimico siriano era stato raggiunto dal Consiglio di Sicurezza il 26 settembre 2013 , secondo le modalità tecniche stabilite dal’ OPAC , e le operazioni vere e proprie erano iniziate il 2 ottobre .
--------------------------------
2013-10-01
Il a précisé que son équipe espérait être capable de présenter un rapport final sur toutes les accusations " peut - être à la fin octobre " .
Dans des conditions périlleuses , ses experts sont déjà à pied d??uvre sur le terrain en Syrie depuis le 1er octobre .
--------------------------------
2013-11-01
Les inspecteurs de l' Onu chargés du désarmement , a poursuivi John Kerry , devront se trouver sur place d' ici la fin novembre , afin de permettre la destruction complète des stocks d' armes chimiques d' ici le milieu de l' année prochaine .
Nel Novembre del 2013 , sette grupp Islamisti si sono uniti a formare il Fronte Isalmico .
Nei giorni scorsi l' esercito libanese ha arrestato Mohammad al - Majid , cittadino saudita , leader delle brigate Abdullah Azzam , responsabili del doppio attacco suicida contro l' ambasciata iraniana a Beirut avvenuto lo 20 scorso novembre .
--------------------------------
2013-12-23
El lunes pasado , el ELS calificó de « mentira y de maniobra » para tratar de evitar un eventual ataque militar , el anuncio por el régimen de Damasco de que acepta colocar sus arsenal químico bajo el control internacional .
--------------------------------
2014-01-01
Mejor restaurante de Latinoamérica Central , el restaurante limeño del chef peruano Virgilio Martínez volvió a ocupar el primer lugar de la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina ( que ya ocupó en 2014 y 2015 ) .
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
El grupo extremista Estado Islámico cerró este y muchos otros colegios del norte de Siria cuando se hizo con el control de la región en 2014 .
La ONU ya concluyó que el régimen de Asad utilizó armas químicas en tres ataques contra la población siria en 2014 y 2015 .
Tras la proclamación del califato en 2014 , se convirtió en una figura clave que daba órdenes e instrucciones a sus seguidores en todo el mundo .
En escena , desde principios de 2014 , entró el autodenominado Estado Islámico , enfrentado tanto al gobierno como a los rebeldes , sean yihadistas o moderados .
Tras la masacre de Guta , donde el régimen de Bachar al Asad supuestamente mató a más de 1.400 personas con armas químicas , el gobierno sirio se comprometió a eliminar su arsenal químico marcando como fecha límite mediados de 2014 .
Más de la mitad de los refugiados sirios en Líbano habitan en viviendas inseguras , casi un tercio ya el año pasado .
El acuerdo , marcado por los continuos retrasos , pero algunas de cuyas fases ya se han completado , especificaba que ambos países llevarían a cabo una evaluación conjunta del tipo y cantidad de armas químicas que posee Siria ; que la eliminación del arsenal químico debería realizarse " lo antes posible " y " de forma segura " ; y que la destrucción de todas las armas químicas debería haberse completado a mediados de 2014 , con el apoyo logístico de Naciones Unidas .
Sin embargo , será en 2014 cuando se alce como una amenaza global : después de tomar la importante ciudad de Raqqa , en verano se proclamó un califato desde Alepo hasta la provincia iraquí de Diyala , dirigido por Abu Bakr al Bagdadi y regido por la ley islámica , en su versión más rigorista .
FEW ( EFE , AP , dpa ) Nigeria quiere negociar con Boko Haram liberación de niñas Por medio de un negociador extranjero espera el Gobierno de Nigeria tomar contacto con Boko Haram para abrir canales de diálogo que permitan la liberación de las “ niñas de Chibok ” , secuestradas hace más de dos años .
La coalición que lidera EE.UU combate el terrorismo islamista desde 2014 .
En 2014 fue duramente alcanzado por un ataque aéreo .
El número mensual de registros en ACNUR en Líbano ha caído en cerca de un 80 % con respecto a principios de 2014 , y el número de los que entran en Jordania se ha reducido también sustancialmente .
Sólo se atrevió a enfrentarse a las tropas del presidente Bachar el - Asad en 2014 , tras haber conquistado regiones del este y del norte de Siria en manos de los rebeldes y sus exaliados del Frente al Nusra , la rama siria de Al - Qaida .
Maraa y áreas colindantes han sido , desde 2014 , lugar de combates entre fuerzas opositoras al gobierno sirio y militantes del Estado Islámico .
La cadena árabe Al Yazira reportó a mediados de 2014 que el EI había declarado la creación de “ un califato entre Siria e Irak ” .
De los nueve presuntos ataques químicos estudiados por la JIM y ocurridos entre 2014 y 2015 , los investigadores atribuyeron tres al régimen y uno al grupo IS .
Según esa agencia , se trata de familiares de un militar iraquí al que no ven desde hace más de dos años .
Se espera que los trabajos para corregir esos defectos terminen en 2014 .
El proceso de desarme se alargó hasta 2014 debido a la dificultad y el peligro del transporte de los contenedores de sustancias tóxicas como consecuencia de los combates en la zona .
Vuelve a fracasar propuesta de la ONU de ayuda transfronteriza a Siria 10.07.2020 El dispositivo transfronterizo de la ONU , que existe desde 2014 , permite llevar ayuda humanitaria a los sirios sin necesidad de obtener el visto bueno de Damasco y expira este viernes por la noche .
2014 : El auge del Estado Islámico El Estado Islámico de Irak y el Levante , un grupo terrorista surgido en el norte del país vecino , había logrado desde varios meses antes tomar posiciones en el este de Siria .
A pesar de compartir muchos conceptos ideológicos , Estado Islámico ( autoproclamado " califato " desde el año pasado ) , se ha enfrentado , además de al Gobierno sirio , a otras formaciones yihadistas que se encontraban previamente en el país , como el mencionado Frente al Nusra y el Grupo Jorasán ( parte también de la red de Al Qaeda y que se coordina con su rama en Siria ) .
Los expertos ya había responsabilizado al régimen del uso de armas químicas en varias ocasiones en 2014 y 2015 y también habían acusado al Estado Islámico ( EI ) de haberlas utilizado al menos una vez .
Trump ordenó una limitada represalia a El Asad pese a que sus asesores no tenían claro quién gaseó con sarín En el 2014 , la OPAQ e incluso el entonces secretario de Estado , John Kerry , confirmaron que el arsenal químico sirio había sido destruido .
Desde 2014 , la misión de investigación de la OPAQ en Siria y el ahora disuelto Mecanismo Investigativo de la OPAQ y Naciones Unidas han investigado las alegaciones de uso de sustancias químicas tóxicas con propósitos hostiles en Siria .
Califato : un Estado de terror A partir del año 2014 entra un nuevo agente violento : la organización terrorista " Estado islámico " .
La base aérea estuvo en manos del grupo yihadista entre 2014 y julio de 2016 , cuando fue reconquistada por el Ejército iraquí con el apoyo de la aviación estadounidense y de otros países de la coalición .
La operación , que busca neutralizar los santuarios y centros de operaciones del ISIS , empezó hace tres años .
Provocaron terror con el vídeo de un piloto jordano quemado vivo en una jaula porque participaba en la coalición creada en 2014 para detener al Estado Islámico .
Autor : Diego Zúñiga Libia envía su arsenal de armas químicas a Alemania ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
Hay que sumar , además , otros dos millones de desplazados internos en Irak en 2014 , y las cerca de 220.000 personas que han buscado refugio en otros países .
Había una " coincidencia clara " entre el sarín y las muestras traídas desde Siria en 2014 por el equipo de la OPAQ que estaba eliminando el arsenal en el país , aseguró .
Estas agrupaciones de ataques coincidieron con ofensivas gubernamentales , en Hama e Idlib en 2014 , en Idlib en 2015 , en la ciudad de Alepo a finales de 2016 y en Guta oriental a principios de 2018 .
El Ejército iraquí ha logrado cercar la ciudad , bajo poder desde hace dos años del Estado Islámico .
Lugares de los 106 ataques químicos en Siria , 2014 - 2018 Haz clic para más detalles Fuente : BBC Panorama e investigación del Servicio Árabe de la BBC .
- Assad est prêt à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le souhaite .
- Assad refuse de quitter le pouvoir avant la fin de son mandat en 2014 .
Mais les Etats - Unis , les Européens et les pays arabes arabes , qui réclament un départ de M. Assad , refusent une candidature de M. Assad au scrutin prévu normalement en 2014 , selon les mêmes sources .
- Assad dit qu' il sera candidat en 2014 Le président syrien a affirmé jeudi qu' il n' hésiterait pas à se présenter à la présidentielle de 2014 si le peuple le voulait , dans une interview à la chaîne du mouvement chiite libanais Hezbollah , Al
De cela , les envoyés spéciaux du Monde ont été témoins plusieurs jours d' affilée dans ce quartier à la sortie de Damas , où la rébellion a pénétré en janvier .
Si la Syrie ne respecte pas ce plan , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
Si la Syrie ne respecte pas ce calendrier , qui prévoit la destruction complète de l' arsenal chimique d' ici à la mi-2014 , l' OIAC pourra " soumettre le problème directement à l' attention " de l' ONU .
- Unis et la Russie sont parvenus à un accord sur le démantèlement complet de l' arsenal chimique syrien d' ici la mi-2014 , ont annoncé samedi les chefs des deux diplomaties , John Kerry et Sergueï Lavrov , au cours d' une conférence de presse conjointe à Genève .
Solo nel 2014 , stando ai dati del Syrian Observatory For Human Rights , sono morte 76.000 persone , di cui più di 3.500 bambini .
Un video di “ Save the Children ” sulle luci in Siria Nel 2014 il Consiglio di Sicurezza dell’ ONU ha adottato tre risoluzioni per garantire la protezione e l’ assistenza ai civili siriani .
Il gruppo , fino al 2014 , era affiliato con al - Qaeda , guidato dal combattente iracheno Abu Bakr al - Baghdadi , con 7.000 combattenti in Siria , inclusi molti non Siriani .
Gli sforzi per distruggere l’ arsenale di armi chimiche del regime di Assad ( che secondo gli ispettori internazionali è stato utilizzato almeno una volta contro i ribelli ) proseguono ormai da diversi mesi , anche se cominciano ad affiorare diversi dubbi sulla possibilità di rispettare i tempi previsti ( cioè la completa distruzione dell’ arsenale chimico siriano entro la metà del 2014 ) .
Nell ’ ultimo anno ad essi si è sovrapposto l’ IS che vuole fondare un califfato universale nel mondo islamico ed ha allargato il suo governo anche in parte del vicino Iraq sunnita .
Tali attori non sono gruppi improvvisati di combattenti individualmente votatisi al jihad , come poteva essere inizialmente , bensì membri dell’ Hashd al - Sha‘abi , ‘ Unità di Mobilitazione Popolare ’ , creato nel 2014 dopo la fatwa del Grande Ayatollah ‘ Ali al - Sistani e con il supporto del governo per respingere l’ avanzata di IS .
Sulla base di analisi indipendenti , dall’ inizio del 2014 circa 500 soldati di Hezbollah vennero uccisi nel conflitto Siriano .
Le Unità di protezione del popolo ( Ypg ) e le Unità di protezione delle donne ( Ypj ) hanno saputo a resistere all’ assedio di Daesh a Kobane a fine 2014 a contrattaccare fino a prendere il controllo di buona parte del Kurdistan Siriano o Rojava .
2014 • L’ arrivo dell’ Isis Gennaio – L’ Isis entra a Raqqa I miliziani del sedicente Stato islamico sono ormai parte integrante del conflitto siriano .
Nel 2014 si è calcolato che i jihadisti risultano essere circa 15.000 .
I negoziati erano saltati all’ inizio del 2014 per il rifiuto del governo siriano a discutere alcune proposte dei ribelli .
da tempo le opposizioni hanno chiuso la superstrada Aleppo - Damasco e solo lo scorso anno il governo ha aperto una via alternativa tra le comunità di Safireh e Khanasser , oggi occupata dallo Stato Islamico .
Dalla fine del 2014 quasi tutta la frontiera tra Siria e Israele , sulle alture del Golan , è nelle mani di vari gruppi armati , col risultato di diminuire ancora di più l’ attrito tra Israele e Assad .
Secondo l ’ Onu ( che nel gennaio 2014 ha dichiarato di non voler più aggiornare i dati sui caduti ma nell ’ agosto ha prodotto un ultimo studio ) , tra marzo 2011 e fine aprile 2014 sono morte in Siria 191.369 persone .
Dopo i durissimi scontri alla fine del 2014 tra esercito governativo e Isis , Deir Ezzor è rimasta sotto il parziale controllo di Damasco , ma lo Stato Islamico ha occupato il deserto a est della città e , nella pratica , circondato la comunità .
Tra gli attori regionali coinvolti compare proprio il confinante Iraq , sotto la guida di Nuri al - Maliki nei primi anni della crisi e di Haider al-‘Abadi dal 2014 .
nell’ estate successiva l’ Isis ha tentato di attaccarla , contando sui miliziani del Fronte al - Nosra , ma dopo mesi e mesi di combattimenti , all’ inizio del 2014 gli jihadisti sono stati respinti .
Turchia – Alleata di diverse milizie islamiste ribelli con cui condivide l’ obiettivo di porre fine al governo di Assad , è molto ambigua nei confronti dell’ Isis , che pur essendo parte della coalizione nata nel 2014 ha iniziato a contrastare effettivamente solo negli ultimi mesi .
Nel 2014 , in seguito ai trattati della pace di Ginevra , l’ Iran ha ribadito la propria assistenza al presidente Siriano Assad .
« Il 2014 è stato l’ anno peggiore in questa guerra terribile .
sarebbe infatti passata dopo poco ( gennaio 2014 ) nelle mani dell’ Isis che ne avrebbe fatto la sua “ capitale ” siriana una volta annunciato il califfato ( giugno dello stesso anno ) .
Nel paese elementi estremisti si sono insinuati nel conflitto , fino all’ avvento , nel 2014 , del sedicente Stato islamico .
--------------------------------
2014-01-19
L’ invito dell’ ONU all’ Iran Domenica il segretario generale delle Nazioni Unite , Ban Ki - moon , ha annunciato di avere invitato a partecipare alla conferenza anche l’ Iran , il più importante alleato del regime di Bashar al Assad , che da diversi mesi sostiene direttamente e indirettamente gli sforzi militari dell’ esercito governativo siriano ( mandando armi , per esempio , e appoggiando il coinvolgimento della milizia sciita libanese Hezbollah nella guerra a fianco di Assad ) .
--------------------------------
2014-02-01
Nel febbraio scorso si era recata a Comerio per una nuova iniziativa sul paese mediorientale , con i ragazzi della scuola .
nel febbraio del 2014 .
La Russia ha poi presentato giovedì una sua bozza di risoluzione , che prevede la condanna del “ terrorismo ” in Siria , che il governo russo e siriano sostengono sia diffuso tra i ribelli .
--------------------------------
2014-03-01
des 15 millions de cas de COVID-19 est franchi Washington accuse un consulat chinois d’ être le coeur d’ un « réseau d’ espions » Après Portland , Donald Trump envoie des agents fédéraux à Chicago Objectif Mars : la Chine lance une sonde vers la planète rouge Explosion des nouveaux cas de coronavirus au Brésil Créez
Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de Mars , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce jeudi matin Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ?
I ribelli e gli attivisti siriani hanno accusato le forze di Assad di avere compiuto tre diversi attacchi al coloro nell’ ultimo mese , e hanno messo online diversi video che mostrano gli effetti di questi attacchi sui civili ( alcuni dei video , che arrivano soprattutto dal villaggio di Kafr Zita , si possono vedere qui ) :
Nel marzo 2014 il loro primo viaggio , raccontato sul profilo Facebook del progetto .
i rimasti La sabbia aspra della memoria Kessab ( foto Kevorkmail ) In Siria , la cittadina di Kessab , a maggioranza armena , da marzo si è trovata al centro del conflitto tra le forze governative e i combattenti dell' opposizione .
Nel Marzo del 2014 , Al - Nusra ha rilasciato 13 cristiani catturati a Damasco , in cambio del rilascio di 150 donne imprigionate dal governo Siriano .
--------------------------------
2014-04-10
Quando , il 10 aprile , la Commissione Esteri del Senato degli Stati Uniti ha approvato una risoluzione che riconosce e condanna il genocidio armeno , il governo turco ha reagito bruscamente come aveva fatto per decenni .
--------------------------------
2014-05-28
28/04 00:35 - Quindi sono un pò come le elezioni USA , dove tra il candidato repubblicano e quello democratico ( ... ) 23/04 21:32 - Infatti , alle elezioni presidenziali in Florida , nel 2000 , gli osservatori internazionali non ( ... ) 23/04 19:45 - Persio Flacco Dunque , a norma della nuova costituzione , Assad mette nelle mani dell’ elettorato la carica di ( ... ) 23/04 18:12 - Comunque assai meno parodistico ed assai più democratico delle elezioni in corso in Afghanistan ;
OCCIDENTE MUTO Lasciare un commento Per commentare registrati al sito in alto a destra di questa pagina Se non sei registrato puoi farlo qui Ultimi articoli dell’ autore Articoli più letti 03/06 21:19 - Plebiscito per Assad .
--------------------------------
2014-06-01
A pesar del anuncio en junio de 2014 de que el material de armas químicas sirio había sido retirado o destruido , reportes de ataques químicos continuados siguieron emergiendo .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
En junio de 2014 , EI anunció la formación de lo que denominó como un " califato " que abarcaba partes de Siria e Irak .
Islamistas y yihadistas El denominado originalmente Estado Islámico de Irak y Levante ( ISIL ) , que cambió su nombre por el de Estado Islámico ( EI ) en junio de 2014 , comenzó sus operaciones en territorio sirio en abril de 2013 ; el Frente al Nusra , considerado la rama de Al Qaeda en Siria , se constituyó en enero de 2012 .
Entretanto , las fuerzas iraquíes lograron recuperar el control del centro de la ciudad de Al Shirqat , en el norte de la provincia de Saladino , que estaba en manos de los yihadistas del grupo Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
En muchos casos la evidencia apunta al gobierno sirio Inspectores de la misión conjunta de la OPAQ y Naciones Unidas anunciaron en junio de 2014 que habían completado la retirada y destrucción de todo el material declarado de armas químicas , en línea con el acuerdo entre Estados Unidos y Rusia tras el ataque con gas sarín en 2013 .
En un discurso televisado , Al Sultán instó al primer ministro y comandante general de las Fuerzas Armadas de Irak , Haidar al Abadi , a proteger a los civiles asediados durante las operaciones para la liberación de la urbe , en manos del grupo yihadista Estado Islámico ( EI ) desde junio de 2014 .
Il governo Siriano ha iniziato a combattere l’ ISIL solo nel Giugno del 2014 , nonostante fosse presente in Siria da Aprile 2013 , secondo fonti ufficiali Curde .
Rendendo le cose ancora più complicate , l’ Isis ha cambiato nuovamente nome nel giugno 2014 , proclamandosi Stato del califfato islamico ( Sic ) , un titolo che riflette le sue ambizioni d’ autorità su tutti i musulmani del mondo .
ISIL ha reclutato più di 6.300 combattenti soltanto a Giugno 2014 .
Da giugno Hezbollah ha fatto il suo ingresso nella guerra siriana e al momento combatte in tutto il Paese a fianco dell' esercito siriano .
--------------------------------
2014-06-03
Per i siriani in patria si voterà il 3 giugno , mentre per i residenti all' estero il 28 maggio .
--------------------------------
2014-06-11
En una carta enviada al secretario general , Ban Ki Moon , el embajador iraquí manifestó que la instalación en Muthanna , al norte de Bagdad , fue tomada el 11 de junio .
--------------------------------
2014-07-01
Esas son las conclusiones del equipo internacional que analizó los restos de la aeronave para desentrañar el misterio de la caída de la nave , tragedia ocurrida en julio de 2014 en la que 298 personas perdieron la vida .
" Incluso un pequeño número ( de yihadistas ) representa una amenaza seria , a la que debemos prepararnos aumentando nuestra capacidad de resistencia ante la amenaza terrorista " , ha afirmado el comisario la misma jornada en que el Ejército iraquí , junto con los peshmergas kurdos , lanzara una ofensiva para reconquistar Mosul , en manos del Estado Islámico desde julio del 2014 .
A luglio gli scontri si intensificarono anche a Damasco , la capitale del paese .
Nel Luglio del 2014 l’ ISIL controllava un terzo della Siria e la maggior parte della produzione di petrolio e gas , diventando così la maggior forza di opposizione .
Siria , 5000 oltre mila morti solo a luglio .
A Varese l’ operazione allo sportello postale si prenota con Whatsapp Prosegue a luglio e agosto l’ assistenza del Progetto Rughe Il Pil italiano crolla del 12,4 % nel secondo trimestre .
Gli scontri sconfinano in Libano Sono stati 5.340 i morti nella guerra civile siriana nel solo mese di luglio .
--------------------------------
2014-07-03
« La gestión del proyecto detectó en la madrugada del jueves 12 de junio mediante el sistema de cámaras de vigilancia , el saqueo de parte del equipo del proyecto , antes de que los terroristas inhabilitara el sistema de vigilancia » , explicó .
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim informó el martes de que el Gobierno iraquí había perdido el control de una antigua instalación de armas químicas frente a « grupos terroristas armados » y de que es incapaz de cumplir sus obligaciones internacionales de destruir las toxinas que se mantienen allí .
--------------------------------
2014-07-23
il 23 luglio il concerto di solidarietà per la Siria diretto da Riccardo Muti a Paestum :
--------------------------------
2014-07-24
Syrie : les Occidentaux indignés mais impuissants Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
Le Monde Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet
Temporale 24 luglio » Incidente mortale in A8 a Legnano » Il Milan va a Genova , passando da Gallarate » Aggressione in centro a Gallarate » Vergiate , nel laboratorio dell’ azienda preparavano la cocaina :
--------------------------------
2014-07-30
7 ore fa Avocado day , i siti per comprare quello italiano 30 Lug La complicata stagione dei monsoni in India 15 Lug Gli atolli delle Maldive visti attraverso l' occhio
« Il 30 luglio ha mandato un messaggio su facebook a una decina di amici – spiega un’ amica di Greta – in realtà è la terza volta che si reca in Siria .
--------------------------------
2014-08-01
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
El presidente estadounidense nominó al diplomático Jeffrey DeLaurentis , jefe de la misión diplomática estadounidense en Cuba desde agosto de 2014 , como nuevo embajador en la isla .
Redactar mensaje privado Enviar mensaje a perdulario23 Esa cifra no es muy alta , ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS .
Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo , sólo que , aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS , la solución ahora mismo es salvar vidas humanas , intentando presionar a las instituciones internacionales , que apenas han movido un dedo .
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
HCR dénombre plus de deux millions de réfugiés syriens A la fin août , la population réfugiée syrienne s' élevait à 110'000 en Egypte , 168'000 en Irak , 515'000 en Jordanie , 716'000 au Liban et 460'000 en Turquie .
Alla fine di Agosto 2014 35.000 rifugiati attendevano di essere registrati , mentre altre centinaia di migliaia risultano disperi , in quanto non sono mai stati registrati .
Abu Yusaf , un comandante dello Stato Islamico ( IS ) , annunciò in Agosto del 2014 che molti membri della FSA , addestrati dagli Usa e dalla Turchia , e altri ufficiali arabi stavano unendosi all’ IS .
Il primo agosto però era ancora attivo il suo profilo » .
--------------------------------
2014-08-21
15H35
Elle s' était déjà rendue le mois dernier en Syrie où elle avait enquêté sur une attaque à l' arme chimique le 21 août près de Damas , qui avait fait près de 1.500 morts , selon Washington .
15H58
15H41
15H46
16H02 -JEAN
15H40
Moscou , qui affirme que l' attaque chimique du 21 août est " une provocation " des rebelles syriens , a accusé l' ONU d' avoir rendu lundi un rapport aux " conclusions politisées , de parti pris et unilatérales " sur ce massacre .
16H07
- L' attaque du 21 août constitue le " plus massif et terrifiant
L' attaque du 21 août fait plus de 1 400 morts selon le renseignement américain , au moins 281 selon les services français .
16H01
15H51
La perspective de frappes en Syrie en représailles contre l' attaque au gaz du 21 août , s' est éloignée après la proposition russe jugée " encourageante " par Barack Obama .
Boîte de Pandore 15H55
16H09
les " certitudes " du gouvernement sur l' usage de gaz sarin et sur la responsabilité du régime syrien dans l' attaque du 21 août près de Damas .
--------------------------------
2014-09-01
En septiembre de 2014 , el presidente Barack Obama dio un discurso en el que anunció su intención de " degradar y en última instancia destruir " a EI .
A partir de septiembre de 2014 Estados Unidos emprende ataques aéreos contra los terroristas , primero en Irak y luego en Siria .
En septiembre de 2014 , el inicio de los ataques aéreos contra posiciones de EI en Siria demostró que Occidente estaba dispuesto a intervenir directamente para contrarrestar a la organización radical , pero no para proteger a los civiles en áreas controladas por la oposición y que eran atacadas con bombas de barril del gobierno .
Ya en septiembre de 2014 , la misión de investigación de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) encontró convincentes indicios del empleo sistemático y reiterado de una substancia química tóxica como arma en pueblos del norte de Siria .
En septiembre de 2014 , EE UU y naciones aliadas , incluyendo varios países árabes , iniciaron una ofensiva de ataques aéreos contra las posiciones de EI .
Nel Settembre del 2014 , alcuni ribelli Siriani e l’ ISIL hanno firmato un patto di non aggressione in un quartiere di Damasco , dal momento che i ribelli non possono fronteggiare allo stesso tempo l’ ISIL e l’ esercito Siriano .
La coalizione internazionale Dallo scorso settembre una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti ha cominciato ad attaccare l’ ISIS in varie parti della Siria .
Poi ci sono i curdi nel nord - est della Siria , che combattono prevalentemente contro l’ ISIS e dal settembre del 2014 c’ è una coalizione internazionale guidata dagli Stati Uniti che ha cominciato a bombardare l’ ISIS e a cui partecipano diversi paesi :
Nel Settembre del 2014 , contraddicendo quanto dichiarato dall’ ISIS , la FSA ha annunciato un’ alleanza e un fronte comune con le milizie Curde ( incluse le YPG ) per combattere l’ ISIS .
--------------------------------
2014-09-23
Ar - Raqqah # Syria under attack earlier pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts — Zaid Benjamin ( @zaidbenjamin ) 23 Settembre 2014
è la prima operazione militare diretta americana in territorio siriano dall' inizio della guerra civile Nella notte tra lunedì 22 e martedì 23 settembre gli Stati Uniti e alcuni suoi alleati hanno compiuto i primi attacchi aerei contro lo Stato Islamico ( IS ) in Siria .
--------------------------------
2014-11-01
l’ indebolimento del sistema di venti che trasportano le nubi dal Mediterraneo , che avrebbe diminuito le precipitazioni stagionali tra novembre e aprile , e l’ innalzamento delle temperature , che ha aumentato l’ evaporazione dell’ umidità del suolo nei mesi estivi .
--------------------------------
2014-12-01
A finales de diciembre , el Ejército Libre de Siria acusó al ISIS de intentar hacerse con su arsenal de armas , en la conocida villa de Kafranbel , y de perseguir a los activistas del lugar .
( 23.03.2016 ) Dimite el ministro de Deportes brasileño George Hilton , ministro de Deportes de Brasil desde diciembre de 2014 , deja el cargo a sólo cinco meses de los Juegos Olímpicos de agosto en Río de Janeiro .
Dal giorno del rapimento un lungo silenzio sulla sorte delle due ragazze , che si è spezzato soltanto a dicembre , quando un video che mostrava le cooperanti - vive e provate - è stato diffuso online , a testimonianza del fatto che erano ancora in vita .
La BBC ha ricostruito la storia che sta dietro a questa foto , contattando l’ autore dello scatto , che rivela d’ aver fatto la foto nel dicembre 2014 e di averla pubblicata per la prima volta in gennaio sul quotidiano turco Türkiye , per cui lavora da venticinque anni .
--------------------------------
2015-01-01
2015 : El gran éxodo La guerra civil de Siria ha volcado , desde los primeros enfrentamientos , un enorme sufrimiento sobre la población civil .
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
( 30.9.2016 ) Alemania corrige cifra de refugiados acogidos Thomas de Maizière , ministro alemán del Interior , corrigió la cifra de las personas que entraron al territorio germano en 2015 buscando asilo : no fueron acogidos 1,1 millones , sino 890.000 , de los cuales 820.000 ya están completamente registrados .
Una derrota en Mosul podría poner sobre la mesa , por primera vez , la posibilidad cercana de derrotar sobre el terreno al Estado Islámico , que en el último año ha perdido más del 50 % del territorio que controlaba .
El campo de refugiados palestinos de Al Yarmuk , a unos cinco kilómetros del centro de Damasco , era el bastión del EI y del Organismo de Liberación del Levante ( la exfilial siria de Al Qaeda ) desde 2015 .
Aunque aviones rusos han llevado a cabo miles de ataques en apoyo de Al Asad desde 2015 , expertos en derechos humanos de la Comisión de Investigación de Naciones Unidas han afirmado que no hay indicios de que fuerzas rusas hayan usado armas químicas en Siria .
El Pentágono señaló que previo al ataque había informado a varios países al respecto , entre ellos Rusia , que tiene fuerzas desplegadas en el país tras haber intervenido en 2015 a favor del gobierno .
El Ejército sirio lanzó un ataque químico en Qmenas en 2015 Una ONG denuncia un ataque químico del Ejército sirio en Alepo Expertos de la ONU establecieron que el Ejército sirio lanzó un ataque químico sobre la localidad de Qmenas , en la provincia noroccidental de Idleb , el 15 de marzo de 2015 .
Paradójicamente , esto hizo que , para 2015 , los grupos moderados dependieran cada vez más de los yihadistas en el campo de batalla .
Desde 2015 , Riad lidera una coalición contra los houthis , apoyados por Irán .
Radicales , Moscú y Washington La presión contra el régimen sirio aumenta : a mediados de 2015 el EI y el Frente Nusra , una rama de al - Qaeda , dominan grandes partes de Siria .
( 21.03.2016 ) Pérdidas récord en Petrobras La empresa petrolera estatal brasileña Petrobras registró las mayores pérdidas de su historia en 2015 , por valor de 34.836 millones de reales ( unos 9.660 millones de dólares ) , según informó este el presidente de la compañía , Aldemir Bendine , que declaró que la empresa demuestra así " una vez más su transparencia con relación al rescate de su credibilidad " .
Desde principios de 2015 , unas 370 personas han muerto tratando de cruzar el mar .
Se convierte así en un actor en conflicto con todas las partes que hace su propia guerra y da argumentos a la intervención de terceros países en pretendida lucha contra el terrorismo , como ocurrirá con Rusia en 2015 .
4- La intervención rusa Después de una serie de victorias rebeldes a inicios de 2015 , el presidente Al Asad se vio obligado a admitir que la escasez de personal había hecho necesario ceder territorio .
El Ministerio de Defensa ruso estima que 44 miembros de su ejército han muerto en Siria desde que este país entró en el conflicto en 2015 .
La base aérea de Khmeimim , en la costa mediterránea , fue construida en 2015 .
La cathédrale d’ Alep , lueur d’ espérance dans le chaos Gravement endommagée en 2015 par les bombardements , la cathédrale maronite d’
L’ anno scorso il Pil è andato giù del 4 % o quasi , il rublo vale la metà , i consumi restano al palo e , soprattutto , rimane basso il prezzo del petrolio .
1 persona su 113 costretta alla fuga nel mondo Sono circa 65.3 milioni di persone costrette alla fuga nel 2015 , rispetto ai 59.5 milioni di un anno prima .
Per tutto il 2015 ha subito consistenti perdite di territorio , sia a vantaggio del Rojava sia dell’ Esercito regolare .
2015 • L’ intervento della Russia Gennaio – La liberazione di Kobane 27 gennaio – Le forze curde riescono a liberare Kobane ed espellere i miliziani dell’ Isis .
La Bbc ha ricostruito con il fotografo Osman Sagirli la storia e il momento dello scatto pubblicato a gennaio
A Gennaio 2015 il numero delle vittime era salito a 220.000 , con una stima per Aprile di 310.000 .
Dal 2015 l' avanzata delle forze siriane diventa inesorabile proprio grazie al supporto dell’ aviazione russa che bombarda senza pietà gli avamposti dei ribelli , a scapito degli innumerevoli civili che ancora si trovano in città .
In Libano , dove i rifugiati sono 1,2 milioni pari al 26 per cento della popolazione , è stato introdotto da gennaio un regime di visti che ostacola molto gli arrivi .
Da metà gennaio si trasmettevano anche in Siria le immagini delle cosiddette “ primavere arabe ” e dei successi che avevano ottenuto per esempio in Tunisia , e poi in Egitto .
--------------------------------
2015-02-01
Y el enviado especial de la ONU , Staffan de Mistura , llegó incluso a declarar en febrero que el presidente sirio formaba " parte de la solución " .
archivio MoD Fed russa / SANA ) Serve un aiuto del tuo calibro!sostieni difesa online E a Podenzana andammo , a cenare , in una umida serata di febbraio .
--------------------------------
2015-03-01
La guerra civil siria , en marzo de 2015 .
Otro de los tres informes señala que en la provincia norteña de Idlib ha habido varios incidentes , entre marzo y mayo de 2015 , en los que " es presumible el uso de uno o dos químicos tóxicos " , incluido cloro .
Meses más tarde , los investigadores concluyeron que Asad había utilizado también agentes químicos en una ataque en Idleb en marzo de 2015 .
Uno studio pubblicato a marzo sui Proceedings of the National Academy of Sciences afferma che la siccità che ha afflitto la Siria ha acuito i disordini sociali aggravando la preesistente instabilità politica .
La FSA controlla oramai soltanto una piccola area nel nord - ovest della Siria , intorno alla città di Aleppo , e un’ altra a sud , intorno alla città di Dar’ a ( qui c’ è una mappa che indica chi controlla cosa , aggiornata al primo marzo ) .
--------------------------------
2015-03-03
di Simone Valesini 3 Mar , 2015 Attualità Ambiente Siria , il ruolo dei cambiamenti climatici nella guerra di Simone Valesini 3 Mar , 2015 Tra i fattori che hanno contribuito allo scoppio del conflitto siriano potrebbe esserci anche una forte ondata di siccità , dovuta ai cambiamenti climatici È iniziata nel contesto della primavera araba , come ribellione contro il regime del presidente Bashar al - Assad .
--------------------------------
2015-03-24
Sin embargo , los expertos no pudieron reunir pruebas suficientes para determinar quien fue el responsable de otros dos ataques químicos en Binnish , en la misma provincia el 24 de marzo de 2015 , y en Kfar Zita , en la provincia de Hama el 18 de abril de 2014 , según su informe entregado el viernes al Consejo de Seguridad de la ONU .
Lo scatto ha fatto il giro del mondo e in occidente è diventata virale il 24 marzo , dopo essere stata twittata dalla fotoreporter Nadia AbuSahan :
L' immagine , diventata virale il 24 marzo , è stata diffusa su twitter dalla reporter Nadia AbuSahan , di stanza a Gaza , e ha totalizzato più di 11.000 retweet Una bambina alza le mani in segno di resa di fronte ad un fotografo , ha scambiato l’ obiettivo della macchina fotografica per la canna del fucile .
--------------------------------
2015-04-01
Siria , Is controlla campo profughi palestinese a sud di Damasco Il sito di Yarmouk , sotto assedio da più di un anno dalle forze del regime di Assad , è in gran parte nelle mani dei jihadisti di Abu Bakr al - Bagdadi .
La riapertura di Petra .
A. - P.Iva 00906801006
La riapertura del gioiello nabateo Omofobia , Giordania :
abusi , violenze fisiche e psicologiche , che spesso hanno inizio in ambito famigliare Video Oggi su Salvini , l’ altro Papeete Adesso sul leader leghista il fantasma dellâincandidabilitÃ Open Arms , lâultima sfida di Salvini La crisi e poi il virus , ora chi puÃ² fugge dalla Tunisia A Lampedusa disdette dopo gli sbarchi , la paura dell' isola frontiera Il mio libro Metti le tue passioni in un libro :
pubblicalo !
Gedi News Network Servizi , Tv e consumi I siti di Repubblica Annunci , lavoro e aste Divisione Stampa Nazionale â GEDI Gruppo Editoriale S.p .
Ma gli stranieri dovranno attendere Petra .
Sostieni il giornalismo di Repubblica .
Giordania chiude valico di frontiera con Siria .
Giordania .
Autorità nazionale palestinese ' molto preoccupata ' Siria , bimbi muoiono di fame nel campo di Yarmuk Iraq :
Combattimenti proseguono all' interno .
Grave la situazione umanitaria , mancano farmaci e cibo .
Dal primo aprile è preso d’ assalto e occupato dai terroristi del gruppo estremista Stato Islamico ( Is ) che ora ne controllano circa il 90 per cento del territorio .
festa a Tikrit , riconquistata la cittÂ natale di Saddam Il tuo contributo Ã¨ fondamentale per avere unâinformazione di qualitÃ .
--------------------------------
2015-07-01
" Non torneremo in Siria " " Siamo entrate in Siria a fine luglio .
a luglio un gruppo di disertori dell’ esercito regolare fondò il Free Syrian Army , a fine anno nessuno poteva più negare che il paese fosse ormai teatro di una guerra civile , con diverse città contese tra l’ esercito di Assad e i ribelli .
--------------------------------
2015-07-07
Questi dati sono presenti nell’ ultimo rapporto dell’ Alto commissariato delle Nazioni Unite per i rifugiati ( Unhcr ) pubblicato martedì .
--------------------------------
2015-07-30
dei satelliti Potrebbe interessarti anche Verso il “ New Retail Normal ” Dopo due mesi di ... Puglia , i Prestiti Lift per risollevare la liquidità delle ... Tre avvisi ... 30 Lug La complicata stagione dei monsoni in India 29 Lug In Macedonia del Nord si combatte lo smog con un’ app 22 Lug Apple punta alle zero emissioni di CO2 entro il 2030 In collaborazione con Edison Mobilità , la ripartenza post - emergenza è all' insegna dell' elettrico 20 Lug L’ Europa sta iniziando a dire addio al carbone 17 Lug Smaltire le scorie del nucleare ci costerà ancora 2,3 miliardi 16 Lug Che cosa è successo a Palermo col nubifragio 15 Lug
--------------------------------
2015-08-11
El ministro de Exteriores ruso , Serguéi Lavrov se entrevistó el martes con su homólogo saudí , Adel al Jubeir .
--------------------------------
2015-08-12
Según informaba ayer la prensa internacional , la diplomacia rusa lidera un intento por resolver el bloqueo político en Siria , donde el Gobierno y una multitud de facciones insurgentes combaten desde 2011 sin que la contienda se decante en ningún sentido .
--------------------------------
2015-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
La JIM había acusado al grupo yihadista Estado islámico ( IS ) de haber utilizado gas mostaza en Marea , en la gobernación de Alepo ( norte ) , el 21 de agosto de 2015 .
El informe declara que " con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza " en la localidad de Maraa , situada al norte de Siria , el 21 de agosto pasado .
--------------------------------
2015-09-01
En septiembre de 2015 , el presidente ruso , Vladimir Putin , ordenó el despliegue de las fuerzas rusas en Siria .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
Con una ayuda de mis amigos Rusia apoya desde septiembre de 2015 a las tropas de Al Assad , marcando un giro en la guerra .
A fines de septiembre de 2015 Rusia inició una campaña de bombardeos , según el Kremlin , contra posiciones de Estado Islámico .
- Rusia , aliado de peso del régimen de Damasco , opera desde septiembre de 2015 en apoyo del gobierno .
Hasta septiembre de 2015 , cuando Rusia entró de lleno en la guerra del lado del régimen , los oficialistas habían perdido fuelle dramáticamente hasta el punto de que el mismo Asad reconoció su desventaja .
En septiembre , la aviación rusa inició una serie de ataques en territorio sirio que tomaron por sorpresa a las potencias que ya intervenían en el terreno .
La guerra in Siria è una delle cause della violenta tempesta di sabbia che ha colpito il Medio Oriente nei primi giorni di settembre , lo dice una ricerca dell’ Università Ben Gurion .
Nei primi giorni di settembre una densa nube di polvere e sabbia dal diametro di alcune centinaia di chilometri si è abbattuta su alcune parti del Medio Oriente giungendo sino all’ isola di Cipro .
Diversi paesi stranieri sono intervenuti direttamente e indirettamente in Siria , a sostegno dell’ una o dell’ altra fazione , ma l’ azione militare decisiva è stata quella della Russia , al fianco del presidente Assad , a settembre 2015 .
Al contempo , la Russia ha anche annunciato una riduzione della propria presenza militare in Siria , a più di un anno dall’ inizio delle operazioni al fianco del governo di Damasco ( avviate nel settembre del 2015 ) , e a pochi giorni dall’ annuncio della riconquista totale della città di Aleppo .
Russia – Intervenendo a settembre 2015 a fianco di Assad lo ha salvato da una sconfitta molto probabile .
--------------------------------
2015-09-04
Stava fuggendo da un paese in pace , teoricamente accogliente , ma sempre più ostile , come abbiamo fatto presente proprio ieri .
del 4 settembre 2015 Aylan al Kurdi , tre anni , di Kobane , è annegato assieme al fratello Galip , cinque anni , assieme ad altri 11 profughi siriani , mentre cercavano di raggiungere la Grecia .
--------------------------------
2015-09-10
Ha aggiunto ( strategicamente ) Lavrov , facendo eco a quanto dichiarato ieri dal portavoce del Cremlino Dmitry Peskov .
Rifugiati climatici in crescita Dal meeting internazionale Giustizia ambientale e cambiamenti climatici , svoltosi a Roma lo scorso 10 settembre , è emerso che i cambiamenti climatici avranno conseguenze negative sugli sforzi per ridurre la povertà , causando un aumento della malnutrizione e provocando fino a 250 milioni di rifugiati climatici nei prossimi anni .
--------------------------------
2015-09-16
Jugando con la guerra Los niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre .
--------------------------------
2015-09-28
Este lunes , el presidente Vladimir Putin anunció el retiro de la mayor parte de las fuerzas rusas desplegadas en Siria por considerar que ya habían cumplido con su objetivo .
Nos informan que el presidente Putin utilizará su próximo discurso ante la Asamblea General de Naciones Unidas , el 28 de septiembre en Nueva York , su primero en una década , para exhortar a una extensa cooperación internacional en torno a Siria .
--------------------------------
2015-09-30
Le sorti del conflitto sembrano volgere contro il regime quando la Russia il 30 settembre del 2015 decide di intervenire appoggiando le truppe di Damasco con i raid aerei .
Otto cose brevi sulla Russia in Siria Mercoledì 30 settembre la Russia ha iniziato le operazioni militari in Siria e numerosi opinionisti hanno festeggiato l’ intervento .
--------------------------------
2015-10-01
* Esta nota fue publicada originalmente el 1 de octubre de 2015 .
« Finalmente qualcuno fa sul serio in Siria » , « L’ ISIS ha i giorni contati » e il mio preferito :
In Russia vivono più o meno venti milioni di musulmani , circa un settimo della popolazione totale del paese .
No , Putin vuole proteggere il regime di Assad , l’ ultimo stato - cliente che gli è rimasto in Medio Oriente .
« Anche noi dobbiamo appoggiare Assad » .
Tra i commenti più frequenti :
una quarantina tra aerei ed elicotteri , qualche decina di mezzi corazzati e circa duemila uomini .
la Russia ha un PIL poco inferiore a quello dell’ Italia .
I leader occidentali sono stati colti di sorpresa dalla mossa di Putin , ma soltanto perché il comportamento di Putin è – usiamo un eufemismo ?
Nel migliore dei casi la Russia manterrà Assad al potere e guadagnerà un pugno di nuovi alleati / clienti più o meno disposti a spendere i loro soldi in vecchi carri armati sovietici .
Quindi Putin è pazzo ?
Il vero nemico di Assad sono gli altri ribelli – alcuni moderati , altri estremisti quasi quanto l’ ISIS .
Ho scritto per l’ Arena di Verona e per l’ Agence Europe di Bruxelles .
La Siria è un caos che attira nel suo vortice chiunque la tocchi , infilarsi nel pantano non è sembrata agli analisti occidentali la mossa migliore per la Russia .
8 .
Su Twitter sono @DM_Deluca
Se mi chiedete di fare una scommessa , punterei sul fatto che la Russia si concentrerà sui ribelli e lascerà in pace o quasi l’ ISIS .
A proposito , sembra che i russi siano davvero i peggiori nemici di sé stessi :
Ancora sull’ acume strategico di Putin :
Non solo :
Assad e il suo regime hanno contribuito in maniera sostanziale alla nascita dell’ ISIS .
i migliori combattenti a disposizione dell’ ISIS sono musulmani russi o provenienti dalle repubbliche centro - asiatiche che confinano con la Russia ( provate a indovinare da dove viene il leader dell’ ISIS più famoso dopo al Baghdadi ) .
L’ ISIS adesso ha i giorni contati ?
A partire dall’ ottobre 2015 , a seguito del coinvolgimento militare della Russia in Siria , Israele deve fare attenzione a non entrare in collisione con le forze di Mosca .
Per fare un paragone , le forze armate siriane contano circa 200 mila uomini .
2 .
3 .
Non solo è una scelta eticamente inaccettabile , ma significa anche spingere verso il fondamentalismo decine di migliaia di ribelli moderati e quei milioni di siriani che non chiedono altro che la fine della dittatura .
Le cose stanno in maniera molto diversa .
Fino ad ora l’ ISIS è sopravvissuta a più di settemila attacchi compiuti in un anno dalla coalizione guidata dagli Stati Uniti .
Mi piacciono i numeri e l’ economia e cerco di spiegarli in modo semplice .
4 . Putin ha fregato gli occidentali ancora una volta ?
6 .
I ribelli siriani denunciano oramai da anni che i comandanti dell’ esercito siriano firmano spesso tregue e cessate il fuoco locali con l’ ISIS in modo da concentrare i loro sforzi contro i moderati .
Fino ad ora la Russia ha schierato un contingente simbolico molto piccolo rispetto alle forze che sono già in campo :
7 .
Un’ altra avventura militare di cui non si intravede la fine rischia di diventare la pagliuzza che spezza la schiena dell’ orso .
Qui ho raccontato il progetto .
la Russia è già impegnata militarmente in Ucraina dove è in corso una guerra che fino ad ora non ha portato alcun beneficio al paese – e forse sul lungo termine non ne porterà nemmeno alla popolarità di Putin .
Ho collaborato ad alcuni libri d’ inchiesta su CL e la finanza cattolica .
Buon divertimento .
Putin vuole distruggere l’ ISIS ?
Da ricordare :
Questo non significa che un giorno non saremo costretti a scendere a patti con il dittatore .
In realtà Putin può guadagnare qualcosa dal suo intervento in Siria :
Stati Uniti e Regno Unito hanno già dichiarato che sono disposti ad accettare Assad come leader siriano anche se solo per un periodo di transizione .
Ma non si era detto che Assad adesso sta con i buoni ?
1 .
Qui potete trovare gli altri dispacci .
Da ottobre 2015 sono stabilmente alleate a diversi gruppi combattenti arabi e assiri , con cui hanno costituito le Syrian Democratic Forces .
Cosa faranno questi musulmani quando la propaganda fondamentalista comincerà a dire che il Grande Satana non abitata più a Washington , ma si è trasferito a Mosca ?
Chi è lo stupido , il vostro amico o voi che non avevate previsto che potesse buttarsi nel fiume ?
I ribelli – escluso l’ ISIS – dispongono di forze più o meno paragonabili .
Quello che è certo è che la soluzione a questa crisi non risiede nelle avventure di un leader politico che ritiene una buona idea farsi fotografare a petto nudo mentre finge di andare a caccia di tigri siberiane .
Già oggi diversi paesi del Medio Oriente si stanno avvicinando alla Russia firmando contratti miliardari con la sua morente industria militare .
A porte chiuse i funzionari americani sono felicissimi della decisione di Putin .
I primi bombardamenti , all’ inizio di ottobre , avevano permesso alle truppe di terra di Assad e ai miliziani sciiti libanesi e iraniani di avvicinarsi significativamente ad Aleppo , da sud , strappando ai qaedisti di al - Nusra una serie di villaggi e colline strategiche .
Questo è il decimo “ dispaccio ” di una serie settimanale con cui cercherò di raccontare le guerre che stanno attraversando il mondo musulmano .
Il gioco vale la candela ?
state passeggiando con un vostro amico e lui di colpo si getta nel fiume .
« Non ci mandano armi nuove – ha lamentato il colonnello Othman , comandante delle brigate Sultan Murad , affiliate all’ Els , al sito al - Monitor – Abbiamo ricevuto armi normali , come quelle dei mesi passati » .
un leader disposto a rischiare la bancarotta del suo paese per proteggere i suoi clienti è un alleato che qualunque regime di pazzi sanguinari vorrebbe avere al suo fianco .
Lo sforzo in Ucraina , le sanzioni occidentali e il crollo del prezzo del petrolio hanno ridotto in pezzi l’ economia russa .
Gli aerei russi hanno compiuto un paio di attacchi contro i ribelli ( non contro l’ ISIS , come dice Mosca ) .
Ecco perché sono opinioni sensate soltanto se siete sul libro paga del FSB , in otto semplici punti .
Appoggiare Assad senza condizioni significa aiutare un dittatore che ha ucciso 100 mila civili dall’ inizio della guerra .
Mettiamola così :
Come finisce Dobbiamo rassegnarci all’ idea che non esiste una soluzione semplice alla crisi siriana .
I commentatori filo - russi e quelli più islamofobi sostengono che l’ occidente deve seguire l’ esempio russo e appoggiare Assad perché in fondo il regime siriano è meglio dell’ ISIS ed è l’ unico che combatte davvero i terroristi .
Per commentare gli articoli abbonati al Post oppure accedi , se sei già abbonato Giornalista .
Appoggiare i ribelli presenta quasi altrettante difficoltà .
5 . Sanzioni , crisi economica , Ucraina e adesso anche Siria ?
Lo scopriremo tra qualche tempo .
Non vedono l’ ora che Putin infili le braccia fino al gomito nel pantano siriano ( un paese dove , ricordiamolo , gli Stati Uniti non hanno veri e propri interessi diretti ) .
– eccentrico .
È una minoranza con cui il governo ha problemi oramai da vent’ anni ( alcuni esempi qui e qui ) .
Putin è l’ unico che fa sul serio in Siria ?
Oggi l’ ISIS non costituisce una minaccia immediata al regime di Damasco .
--------------------------------
2015-10-07
il patriarcato russo ha fatto sapere mercoledì che le operazioni in Siria sono una “ Guerra Santa “ .
--------------------------------
2015-11-01
En esta línea , autoridades kurdo iraquíes denunciaron este mes que miembros del IS habían lanzado contra su territorio proyectiles con agente mostaza .
Starebbero difendendo una base militare del New Syrian Army ( Nsa ) , fazione armata costruita a tavolino lo scorso novembre dalla Cia che non si è per ora distinta in alcuna operazione di rilievo .
buona parte del denaro investito nella guerra civile siriana andranno ora alla neonata alleanza kurdo - araba Forze Democratiche Siriane , che proprio ieri ha annunciato il via alla controffensiva anti - Isis per la ripresa della provincia settentrionale di Hasakah .
--------------------------------
2016-01-01
En Idlib hay una fuerte presencia del Frente de Conquista del Levante , antiguo Frente Nusra y que sostiene su ideología yihadista pese a desvincularse de Al Qaeda este año .
( 1.10.2016 ) Culminó encuentro de partidos progresistas En Quito , Ecuador ( foto ) , culminó el III Encuentro Latinoamericano Progresista ( ELAP- 2016 ) .
Los negociadores no creen poder llegar a un acuerdo final antes de fin de año , pero intentarán avanzar el texto lo más posible , de manera que este listo para el sucesor del Presidente Barack Obama ( 30.09.2016 ) .
2016 : La esperanza del diálogo de paz La entrada de Rusia en la guerra , en septiembre de 2015 , y el empuje del Estado Islámico han modificado el equilibrio de fuerzas en Siria : Bachar al Asad se ha visto reforzado militarmente , gracias a los bombardeos rusos contra sus enemigos , y políticamente , al presentarse como un mal menor frente al avance de los yihadistas , que controlan ya más de la mitad del territorio sirio .
Cuando , a finales de 2016 , el ejército sirio consigue reconquistar Alepo , parecía haberse dado el paso definitivo para el final de la guerra .
Humberto de la Calle , jefe negociador del Gobierno , explica que " subsisten diferencias importantes " pero que agotarán " todos los esfuerzos posibles " para lograr un acuerdo este año .
( 22.03.2016 ) Brasil rebaja su expectativa de ( de)crecimiento Brasil congelará 21.200 millones de reales más ( 5.900 millones de dólares ) del presupuesto federal de este año , según un informe conjunto de los ministerios de Hacienda y Planificación difundido .
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
A finales de año , la ONU estima que ya hay 4.000 muertos y califica el conflicto de guerra civil .
( 22.08.2016 ) Speedo y Ralph Lauren cancelan patrocinio a Lochte tras escándalo en Río 2016 El fabricante de trajes de baño Speedo y la marca de lujo Ralph Lauren pusieron fin al auspicio a Ryan Lochte , después de que el nadador confesó haber mentido sobre un presunto asalto a mano armada en Río .
En Enero entrará Trump y varios militares con él que plantean un mundo seguro y no lo que hicieron los demócratas .
En 2016 , establecieron una región « federal » en los territorios que controlan y organizaron sus primeras elecciones en septiembre .
Desde enero son ya 44.600 millones de reales la cantidad congelada .
( 2.10.2016 ) Argentina , campeona del mundo La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016 , disputado desde el 9 de septiembre , al vencer a Rusia por 5 - 4 en la final , jugada en la ciudad de Cali .
Cinco millones de dólares a cambio de información sobre Al Adnani El pasado mes de enero , el Ejército iraquí indicó que Al Adnani había resultado herido en un bombardeo aéreo en la zona de Baruana , a unos 200 kilómetros al noreste de Bagdad .
( 22.08.2016 ) Terminan los Juegos Olímpicos de Río 2016 Con un tributo a la diversidad de su música , una fiesta de impronta más nacionalista que en la apertura y un carnaval bajo la lluvia , Brasil dijo hoy adiós a sus " maravillosos " Juegos Olímpicos tras dos semanas en las que Río de Janeiro se convirtió en el centro del deporte mundial .
Manbech es una localidad estratégica controlada por las YPG desde 2016 , cuando expulsaron de la misma al grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) , con ayuda de EE .
La ONG Human Rights Watch denunció recientemente ataques con armas químicas por parte del régimen en Alepo en los últimos meses de 2016 .
2016 ) Choque de tren en EE .
2016 • La riconquista di Aleppo Gennaio – L’ Onu invia convogli umanitari
Un terremoto nel terremoto Emergency continua a offrire supporto psicologico e assistenza infermieristica alla popolazione del centro Italia colpita dal sisma nel 2016 , dove oggi il restare a casa diventa qualcosa di estremamente complesso .
I negoziati per porre fine al conflitto dipenderanno molto anche dalla nuova amministrazione Usa che si insidierà a gennaio .
Inoltre , Israele non ha collaborato in alcun modo con i membri della élite siriana , certamente non come aveva fatto con la leadership cristiana in Libano tra la fine degli anni ’ 70 e l’ inizio degli anni ‘ 80 durante la guerra civile in quel paese .
I colloqui di pace sponsorizzati dall’ Onu a Ginevra , aperti a fine gennaio , falliscono in larga parte per il rifiuto del governo siriano di discutere una transizione politica .
Iscriviti alla newsletter di Formiche.net G.D.P.R. 2016 /679 informativa sul trattamento dei dati ( art .
All' inizio del 2016 , il Syrian Centre for Policy Reserach ha rifatto i conti , scoprendo che la cifra effettiva di morti era salita a 470 mila .
A inizio 2016 , durante la sanguinosa battaglia che ha visto lealisti e ribelli islamisti contendersi la città di Aleppo , le Sdf si sono ritrovate a combattere dalla stessa parte di Assad , mentre dalla Turchia piovevano missili sulle postazioni curde oltre confine .
--------------------------------
2016-02-01
Huaroc repartió víveres entre los electores afectados por las lluvias torrenciales en febrero .
Il cessato il fuoco entrato in vigore a fine febbraio collassa definitivamente .
Per più di un anno , almeno fino al febbraio 2016 , il bilancio ufficiale delle Nazioni unite sulla catastrofe è rimasto fermo a circa 250 mila morti .
A partire febbraio del 2016 , inoltre , sia i guerriglieri curdi dell’ Ypg che l’ esercito della Turchia hanno provato a conquistare la città .
--------------------------------
2016-04-22
Casi 1.400 personas han muerto y más de 8.000 han resultado heridas desde el pasado 22 de abril en Alepo , según datos del Observatorio , lo que convierte la batalla por el control de esta ciudad en una de las más sangrientas de la guerra siria .
--------------------------------
2016-05-01
Las Abuelas de Plaza de Mayo dijeron que no asistirán al homenaje por los 40 años del golpe militar , el 24 de marzo , al que irán Macri y Obama en el Parque de la Memoria .
Además este pasado mayo , con motivo del mes de Ramadán , pidió perpetrar más atentados en Occidente , especialmente en Europa y Estados Unidos .
All' interno del Paese , secondo dati aggiornati alla fine di maggio 2016 , 13,5 milioni di persone necessitano di assistenza umanitaria , di cui 4,5 milioni in aree assediate o impossibili da raggiungere .
Per la fine di maggio anche ad Aleppo si verificano manifestazioni di massa .
--------------------------------
2016-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2016-08-01
Restos de gas mostaza fueron localizados en los proyectiles lanzados a primeros de agosto desde posiciones del Estado Islámico .
El proyectil recorrió más de 500 kilómetros y se precipitó en aguas de la Zona de Identificación Aérea de Japón , a donde ya lanzó a principios de este mes otro misil balístico .
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
( 22.08.2016 ) Volkswagen interrumpe producción en varias fábricas en Alemania VW interrumpirá la producción en 6 fábricas en Alemania hasta finales de agosto por problemas con suministradores externos de componentes , lo que afectará a casi 28.000 trabajadores y a los modelos Golf y Passat .
En un informe precedente publicado a finales de agosto , la comisión de investigación -la Joint Investigative Mechanism ( JIM)- , había concluido que unos helicópteros militares sirios esparcieron gas de cloro sobre al menos dos localidades de la provincia de Idleb , en el noroeste de Siria : en Talmenes , el 21 de abril de 2014 ; y Sarmin , el 16 de marzo de 2015 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
Es donde en agosto se encontró el bajorrelieve de la imagen .
En agosto se produjo una masacre con armas químicas en Ghouta , a las afueras de Damasco , que supuso un punto de inflexión en la guerra .
El número de refugiados , por su parte , que han tenido que movilizarse a otros países , se lanza hasta las 4,8 millones de personas , según los datos ofrecidos por NRC Handelsblad en agosto de 2016 .
lo scorso agosto , questi si è recato a Teheran , dove è stato calorosamente accolto dalle più alte autorità politico - religiose iraniane e dove ha avuto modo di discutere del ruolo di Harakat al - Nujaba ’ in Siria e più in generale dell ’ impegno di Hashd al - Sha‘abi in Iraq .
si vocifera di un nuovo round di negoziati per fine agosto con la guerra che impazza .
In questo intricato puzzle , inoltre , si tenga presente che le Sdf sono forze dominate per lo più dai curdi delle Unità di Protezione popolare ( Ypg ) e sono considerate unità “ terroriste ” dalla Turchia che ad agosto ha lanciato la sua offensiva nel nord della Siria per combattere sì lo Stato Islamico , ma soprattutto per impedire ai curdi di formare una entità statuale indipendente al confine turco - siriano .
Per fine agosto , l’ Onu aumenta la stima delle vittime del conflitto a oltre 190mila .
--------------------------------
2016-09-01
A comienzos de año Peres sufrió también un infarto al corazón y a principios de septiembre le colocaron un marcapasos .
Se desplegará en septiembre y luchará contra las mafias y las maras .
Desde ese momento , el régimen sirio y los rebeldes combaten no solo entre ellos , sino también contra los yihadistas , que en septiembre lanzaron una ofensiva contra la ciudad de Kobane , un estratégico enclave kurdo junto a la frontera con Turquía .
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
Il Wall Street Journal annunciava nel settembre 2016 che un migliaio di combattenti iracheni , molti dei quali affiliati a al - Nujaba ’ , avrebbe varcato il confine siro - iracheno per unirsi alle milizie filogovernative siriane e ai circa 4000 connazionali già attivi in Siria .
A fine settembre , con la tregua completamente collassata , le forze governative siriane lanciano l’ offensiva terrestre per riconquistare i quartieri orientali di Aleppo in mano ai ribelli dal 2012 .
--------------------------------
2016-09-12
La stessa Turchia ha affermato di aver colpito ieri sera con l' artiglieria due obiettivi in Siria , dopo che un colpo di mortaio era stato sparato verso la provincia frontaliera turca di Hatay da zone ritenute sotto il controllo di Damasco .
--------------------------------
2016-09-17
per gli Stati Uniti è stato un errore , la Russia li ha accusati di voler aiutare l' ISIS e far saltare la tregua Aggiornamento – Gli Stati Uniti hanno detto di avere avvisato la Russia prima di cominciare i bombardamenti che sabato hanno colpito per errore decine di soldati dell’ esercito siriano fedele al presidente Bashar al Assad .
Sabato 17 , un portavoce del governo americano ha annunciato che gli aerei che fanno parte della coalizione che combatte contro l’ ISIS in Siria e Iraq hanno attaccato per errore un gruppo di militari dell’ esercito siriano .
--------------------------------
2016-09-19
Il termine di una settimana scadrà domani , lunedì 19 settembre .
Secondo il generale Vladimir Savchenko , soltanto nelle ultime 24 ore 12 civili sono stati uccisi nel corso di 55 attacchi da parte dell’ opposizione .
--------------------------------
2016-10-01
El pasado octubre , una investigación conjunta con Naciones Unidas determinó que las fuerzas gubernamentales habían usado aramas químicas al menos tres veces entre 2014 y 2015 , y el autodenominado Estado Islámico una vez , gas mostaza .
En octubre , los desertores del Ejército sirio crean el Ejército Libre Sirio , la principal milicia rebelde , lo que marca el inicio de la lucha armada .
El presidente de Venezuela , Nicolás Maduro , sustituyó este sábado a sus ministros de la Mujer , de las Comunas , de Pueblos Indígenas , de Comunicación e Información y el de la Presidencia de la República .
El petrolero se incendió a siete millas náuticas -13 km- del Puerto de Veracruz , en el Golfo de México , después de una explosión en la mañana del sábado .
ONU investigará ataque a convoy humanitario en Siria La ONU busca respuestas sobre el ataque de este mes a 31 camiones de ayuda humanitaria en Alepo .
Se reiniciarán negociaciones del TTIP en Nueva York UE y EEUU iniciarán este sábado la decimoquinta ronda de negociaciones del acuerdo de libre comercio e inversiones ( TTIP ) .
El mandato del JIM se prolongó hasta finales de octubre para permitirle completar sus investigaciones .
A ottobre di quest’ anno i ribelli tentano una controffensiva , “ la madre di tutte le battaglie ” la chiamano , ma falliscono ;
L’ avvio delle operazioni , inoltre , era stato preannunciato lo scorso mese dal segretario alla Difesa Usa Ashton Carter quando , giunto in Iraq per controllare lo stato dell’ offensiva a Mosul , aveva dichiarato che un attacco a Raqqa sarebbe avvenuto “ nel giro di qualche settimana ” .
--------------------------------
2016-11-01
El candidato republicano a la Casa Blanca para las elecciones de noviembre , Donald Trump , declaró en su declaración de impuestos de 1995 pérdidas por 916 millones de dólares , lo que podría haberle permitido evitar legalmente pagar impuestos durante hasta 18 años , informó este domingo el diario The New York Times .
- 7 noviembre 2016 .-
Tribunal rechaza demanda de Snowden contra Noruega La Justicia de Noruega desestimó la demanda interpuesta por el exanalista de la Agencia Nacional de Seguridad ( NSA ) de Estados Unidos , Edward Snowden , quien pretendía así obtener un salvoconducto que le permitiera ingresar al país nórdico en noviembre sin riesgo de ser detenido y extraditado a su país .
Più di recente , nello scorso mese di novembre , gli integralisti islamici sono stati accusati di aver fatto esplodere un’ autobomba che aveva ucciso 25 persone , tra civili e ribelli .
--------------------------------
2016-12-01
5- La recuperación de Alepo La recaptura de Alepo , un estado ubicado en el este de Siria que había estado bajo el control rebelde , por parte del gobierno y las fuerzas alineadas en diciembre de 2016 ha sido , hasta la fecha , una de las victorias más significativas del presidente Asad .
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
Segun lo que he visto estos meses , es que en Mosul no mueren civiles y tampoco hay rebeldes .
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
I gruppi di opposizione formano la Syrian national coalition a Doha , in Qatar , che entro metà dicembre verrà riconosciuta da oltre 100 paesi .
Dicembre – Gli attentati di Damasco Si fanno più frequenti gli scontri armati tra l’ esercito siriano e il Fsa .
Dicembre – L’ Isis cattura un pilota giordano Il World Food Programme sospende il proprio programma di aiuti alimentari per 1,7 milioni di rifugiati siriani a causa del fallimento dei paesi donatori di erogare il denaro promesso .
Dicembre – Nasce l’ Alto comitato negoziale Il primo ministro israeliano Benjamin Netanyahu ammette per la prima volta che le forze israeliane operano sul territorio siriano .
L’ Alto Comitato per i Negoziati ( Hnc ) , federazione delle opposizioni creata dall’ Arabia Saudita a dicembre , venerdì ha sospeso la propria partecipazione ufficiale al tavolo , accusata dal governo di “ assurdo teatrino ” e “ immaturità ” .
Dicembre – La disfatta dei ribelli di Aleppo Le forze governative , sostenute dall’ aeronautica russa , lanciano l’ offensiva finale contro i ribelli di Aleppo che si conclude a metà dicembre con la disfatta di questi ultimi .
Dicembre – Le vittime raggiungono quota 45mila Il Fronte al - Nusra è dichiarato organizzazione terroristica da parte degli Stati Uniti .
La città sarà attaccata e occupata dall’ esercito alla fine del mese .
Dicembre – Le armi dei ribelli in mano agli islamisti
forze armate governative nel dicembre 2016 ;
--------------------------------
2017-01-01
Papa Francisco visitará Colombia en 2017 El presidente de Colombia , Juan Manuel Santos , anunció que el papa Francisco visitará el país en el primer trimestre de 2017 , en una gira pastoral que duraría cuatro días .
La batalla para liberar Mosul del yugo del Estado Islámico ( EI ) podría provocar " una catástrofe " y " la más larga y compleja situación humanitaria " durante 2017 , según advirtieron hoy las agencias humanitarias de Naciones Unidas .
Las estadísticas recopiladas por Airwars , una organización sin ánimo de lucro que vigila la ofensiva contra los enclaves del yihadismo en Irak y Siria , muestran un pronunciado crecimiento en los primeros meses del año .
Ataques del ISIS La parte oriental de Siria estuvo en manos del Estado Islámico hasta el año pasado , cuando una serie de campañas militares consiguieron desplazar a la organización yihadista de la mayor parte del territorio , dejando solo remanentes en rincones remotos del desierto .
Los nueve retos a los que se enfrenta la humanidad en 2017 El Estado Islámico de Irak y Levante , por su parte , entró a la guerra en 2013 , acaparando zonas al norte del país ; en su caso , luchan frente al ejercito leal a Bashar Al - Assad , como también se enfrenta al Ejercito Libre Sirio y a otros grupos radicales como Al Nusra .
Assad , dijo Mattis , " no recibió el mensaje el año pasado " .
3 , de 3 : Hay más material , y mútiples fuentes diversas , a donde podías haber acudido para documentarte incluso sin salir de tu habitación de estudio o de tu salón ( https://enpiedepaz.org/ 2017 /03/28/la-historia-del-daesh-isis/ ) a poco que hubieras tenido mayor interés real , cosa que no parece haber existido , por el asunto de la historia completa del yihadismo en la zona , aunque fuera sólo para rebatirlas , en vez ponerte antojeras para todo lo que impide la linealidad de tu discurso .
Hace un año , ante otro ataque químico que mató a cerca de 80 civiles en el noroeste del país , Trump ordenó el bombardeo de una base Siria .
Dos tercios de los venezolanos no quieren a Maduro el 2017 Un sondeo realizado por la firma Datanálisis asegura que dos tercios de los venezolanos creen que la gestión del presidente Nicolás Maduro debería terminar este año , justo en momentos en el que la oposición busca destituirlo , en medio de una severa crisis económica .
A finales de año , la ONU estima que ya hay 4.000 muertos y califica el conflicto de guerra civil .
Pero según el secretario de Defensa de Estados Unidos , James Mattis , a pesar del ataque de 2017 , Siria continuó empleando armas químicas .
Hace un año , Trump ordenó otro ataque militar que involucró 58 misiles de crucero en respuesta a otro supuesto ataque con gas sarín contra civiles .
Más armas que en 2017
Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco .
Precisaron que estos grupos son el Estado Islámico ( EI ) y la versión siria de Al Qaeda , conocida como el Frente Al Nusra y que hace más de un año pasó a llamarse Hayat Tahrir al Sham , o HTS .
El rey de Jordania , viajó en enero para formular estrategias para combatir el terrorismo en la región y discutir asuntos de cooperación económica .
( 2.10.2016 ) Fecha tope para inicio formal del “ brexit ” Theresa May dijo en entrevista con el diario “ The Sunday Times ” que iniciará el proceso formal para abandonar la UE antes de las elecciones parlamentarias alemanas , pautadas para 2017 .
Hace un año , fueron precisamente dos destructores de la Armada estadounidense en el Mediterráneo lanzaron 59 misiles Tomahawk contra la base aérea siria Al Shayrat , ubicada en la provincia de Homs .
Se espera que la transacción se cierre previsiblemente a comienzos de 2017 .
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
Por cierto , hace apenas dos meses , Mattis declaró que no veía ninguna evidencia de la autoría de Assad del ataque con gas venenoso contra Khan Sheikun hace un año .
El Secretario de Defensa de Estados Unidos , Jim Mattis , afirmó que el ataque había sido más duro que el de 2017 e informó que se había utilizado ahora aproximadamente el doble de armas .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .
2017 • L’ iniziativa di Russia e Turchia Damasco è afflitta da una crisi idrica a causa dei combattimenti nella regione del Wadi Barada .
198/ 2017 del 21.12.2017 ROC n. 26146 Provider :
n. 165/ 2017 in data 20.10.2017 P.iva 10786801000 - Testata iscritta all' USPI oppure usa il tuo account
--------------------------------
2017-02-08
Il diplomatico ha inoltre auspicato che l’ accordo possa costituire una base importante per i negoziati che verranno organizzati dalla Russia ad Astana , la capitale del Kazakistan ( in attesa dei colloqui di pace previsti a Ginevra , sotto l’ egida dell’ Onu , a partire dal prossimo 8 febbraio ) .
--------------------------------
2017-03-28
Rohani y Putin en su último encuentro , el 28 de marzo de 2017 Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin EE .
--------------------------------
2017-03-31
Por su parte el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas indicó que se reunirá este viernes para discutir las acciones de Estados Unidos en Siria .
Rusia , por su parte , respondió este viernes calificando el bombardeo de " una agresión contra una nación soberana " .
--------------------------------
2017-04-01
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
La OPAQ confirma que se utilizó gas sarín en el ataque de abril , pero no aclara su autoría Un informe emitido esta semana pasada por la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) , el organismo encargado de verificar el tratado internacional , ha confirmado que en el ataque del 4 de abril contra población civil en la ciudad siria de Jan Sheijun y en el que perecieron más de 80 personas , fueron utilizadas armas químicas y más concretamente gas sarín , un agente nervioso que provoca parálisis y asfixia en los seres humanos a los diez minutos de haberlo respirado .
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
El Mando Central del Ejército de EEUU ( Centcom ) sólo ha admitido 484 civiles muertos hasta finales del mes de abril dentro de los bombardeos de la operación ‘ Inherent Resolve ’ porque calcula sólo los incidentes que ha sido capaz de investigar y confirmar .
Es cierto que además de Estados Unidos , los aliados europeos e incluso organizaciones no gubernamentales como Human Rights Watch han acusado sin ambages al régimen de El Asad de ser el responsable del ataque químico de abril .
La OPAQ dijo también que estaba segura de que las fuerzas gubernamentales habían usado el agente neurotóxico sarín en un ataque cometido contra la localidad de Kahn Sheikhoun , en la provincia de Idleb , en abril de 2017 que causó la muerte de más de 80 personas .
Tras el ataque químico ocurrido en el norte de Siria a principios del pasado abril , del que Occidente culpa al régimen de Asad , el presidente de EEUU , Donald Trump , ordenó un bombardeo unilateral contra una base aérea de la ciudad de Homs controlada por el Gobierno sirio .
Aprile – Dalle proteste alla rivoluzione Deraa è circondata dalle forze armate siriane .
Aprile – La regione autonoma del Rojava L’ Isis riesce a infiltrarsi nel campo palestinese di Yarmouk , a Damasco , mentre prosegue l’ offensiva su Tadmur .
Aprile – Il primo cessate il fuoco 12 aprile –
Aprile – Collassa il cessate il fuoco di febbraio Il Fronte al - Nusra abbatte un aereo siriano e ne cattura il pilota nei pressi di Aleppo .
Aprile – L’ Iraq attacca l’ Isis in Siria Elicotteri militari iracheni colpiscono per la prima volta in territorio siriano attaccando un convoglio dell’ Isis .
--------------------------------
2017-04-04
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Se pronunciaron por una investigación objetiva e imparcial del incidente con armas químicas del pasado 4 de abril en la provincia de Idleb " .
Haley aseguró además que tanto Irán como Rusia tienen responsabilidad en el ataque químico del pasado martes .
Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas , según el presidente estadounidense , Donald Trump .
El ministro francés dijo que ese ataque químico " mató a más de 80 personas e hirió a más de 50 personas " el pasado 4 de abril .
El ataque ocurrió el 4 de abril en la localidad de Jan Shijún .
En un comunicado , el portavoz de la Casa Blanca , Sean Spicer , precisó que las actividades detectadas son " similares " a los preparativos que el régimen sirio llevó a cabo antes del ataque químico del pasado 4 de abril .
Según reportes , el incidente más mortal se produjo en el pueblo de Khan Sheikhoun , en la provincia de Idlib , el 4 de abril de 2017 .
El ataque con gas a Jan Sheijún El martes 4 de abril , entre las 11:30 y las 12.30 hora local , aviones no identificados lanzan un ataque aéreo contra la localidad siria de Jan Sheijún , en la provincia de Idlib al norte del país , controlada por fuerzas opositoras al régimen de Bachar al Asad y facciones islámicas .
Funcionarios estadounidenses indicaron que la base aérea de Al Shayrat , en el occidente de Siria , fue utilizada para lanzar un ataque químico en el noroeste del país el martes que dejó unos 80 civiles muertos , incluidos varios niños .
El martes por la mañana , un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos .
- 4 de abril 2017 .- Al menos 72 personas mueren al ser bombardeada con agentes químicos la localidad septentrional siria de Jan Shijún .
Pero este martes , un mortífero ataque sobre la localidad de Jan Shijún , ha vuelto a poner el foco internacional en la guerra siria , que entra ya en su séptimo año .
, partieron los aviones que lanzaron bombas de gas sarín el pasado martes .
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
--------------------------------
2017-04-06
A su vez , el jefe de la diplomacia estadounidense señaló que el ataque fue una respuesta " proporcional " que demuestra que Trump está preparado para " tomar acciones " ante " actos atroces " .
puede cambiar tan dramáticamente en unos pocos días , tal vez unas pocas horas , ¿ los aliados y adversarios interpretarán esto como un signo de flexibilidad o de incoherencia ?
en el extranjero para hacer cumplir las normas internacionales y castigar los abusos contra los derechos humanos .
Este jueves de noche Trump llevó a cabo su primera política exterior arriesgada y parece mostrar un cambio drástico en su visión , retórica y acciones resultantes .
O , tal vez , un improbable internacionalista ha nacido .
Este ataque ( y este cambio de actitud ) puede ser simplemente un acontecimiento aislado .
Según se informó , el comando estadunidense le notificó al gobierno de Rusia que realizaría la incursión .
Fue una muerte lenta y brutal , incluso hermosos bebés fueron cruelmente asesinados " , agregó en referencia a la muerte de más de 80 personas por gas sarín en Khan Sheikhoun , en la provincia de Idlib .
" No hay duda de que Siria usó armas químicas prohibidas " , dijo Trump desde Florida , donde estaba reunido este jueves con el presidente chino , Xi Jinping .
, Rex Tillerson , aseguró que no lo hicieron buscando autorización de Moscú .
Tras practicar autopsias a tres de los fallecidos , las autoridades turcas afirmaron el jueves que estuvieron expuestos a gas sarín .
En la noche del jueves , EE.UU .
en Irak " .
De hecho , Barazi dijo que la base bombardeada por EE.UU .
ANÁLISIS:¿FLEXIBILIDAD O lNCOHERENCIA ?
, le dijo a periodistas que le habían dado a Trump tres alternativas para atacar intereses del gobierno sirio .
Este jueves disparó misiles Tomahawk contra una base siria en respuesta a la tragedia .
Por su parte Rusia , que apoya a Bashar al Asad , condenó la incursión estadounidense y suspendió un canal de comunicación establecido con Estados Unidos para evitar accidentes en el espacio aéreo de Siria .
como un " acto de agresión " .
El ataque fue realizado a las 04:40 hora local ( 01:40 GMT ) el jueves en la provincia occidental de Homs .
Tillerson incluso fue más allá y afirmó que Rusia o bien fue " cómplice " o bien actuó de manera " incompetente " al no impedir que Siria , su aliado , usara armas químicas .
Anthony Zurcher , corresponsal de la BBC en Washington D.C. Donald Trump , un político que se pensaba era un neo - aislacionista , desplegó la fuerza militar de EE.UU .
" No fue un ataque pequeño " , detalló McMaster .
Si el presidente sirio continúa usando armas químicas o llevando a cabo ataques que deriven en bajas civiles significativas , ¿ aumentará EE.UU .
" El liderazgo sirio y la política de Siria no va a cambiar " , aseguró .
lanzaron desde el mar Mediterráneo 59 misiles Tomahawk contra el objetivo en Siria .
Sin embargo , el secretario de Estado de EE.UU .
Consecuencias del ataque Herbert Raymond McMaster , asesor de Seguridad Nacional de EE.UU .
Trump afirmó : " Es vital para los intereses de seguridad nacional de Estados Unidos prevenir y disuadir la proliferación de las armas químicas " .
Un funcionario de la Casa Blanca lo describió como un " disparo de advertencia " para al Asad .
Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC
BBC News Mundo Navegación Estados Unidos ataca una base aérea siria con 59 misiles en respuesta " al terrible ataque con armas químicas " del que acusa a Bashar al Asad Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , ordenó este jueves atacar una estratégica base aérea siria en respuesta al supuesto uso de armas químicas por parte del gobierno de Bashar al Asad .
Rusia fue " cómplice o incompetente "
Ordenar un ataque con misiles es una acción militar de bajo riesgo , pero también es de eficacia limitada .
El Consejo se había reunido horas antes para tratar de acordar una resolución para llevar a cabo una investigación sobre las muertes por el ataque en Khan Sheikhoun .
El candidato que constantemente hablaba de " poner a Estados Unidos primero " terminó sus breves comentarios del jueves por la noche pidiendo las bendiciones de Dios no sólo para su nación , sino para el " mundo entero " .
Moscú ha usado su poder de veto siete veces para bloquear resoluciones del Consejo de Seguridad en las que se critica a su aliado , Siria .
Y agregó:"Obviamente el régimen continuará reteniendo cierta capacidad de cometer asesinatos masivos con armas químicas más allá de esta base aérea " .
Rusia , sin embargo , rechazó el borrador de la resolución que apoyan los países de Occidente .
La televisión estatal siria calificó el ataque de EE.UU .
Los medios rusos afirman que nueve aviones sirios resultaron destruidos durante el bombardeo .
y Rusia .
su intervención militar o retrocederá y correrá el riesgo de parecer débil ?
El ejército de este país dijo que seis personas murieron en la ofensiva .
Dmitry Peskov , vocero del gobierno ruso , dijo que el presidente Vladimir Putin ve el ataque como " un intento de distraer al mundo de las muertes civiles provocadas por la intervención militar de EE.UU .
El presidente le pidió a sus asesores que se centraran en dos y tomó la decisión de llevar a cabo el ataque este jueves .
Según el Pentágono , dos destructores de la Armada de EE.UU .
Y agregó que los hechos de este jueves generan un " daño significativo " en las relaciones entre EE.UU .
Por su parte , el gobernador de Homs , Talal Barazi , le dijo a la televisión estatal de su país que el ataque " sirve a los intereses de grupos terroristas armados " .
Si la política exterior del presidente de EE.UU .
daba apoyo a operaciones contra el autodenominado Estado Islámico .
" Usando un agente nervioso mortal , al Asad ahogó la vida de hombres , mujeres y niños .
El gobierno de Al Asad niega haber usado armas químicas y rechaza toda responsabilidad en lo sucedido en Idlib .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
15 luglio – Il Comitato internazionale della croce rossa annuncia che i combattimenti in Siria sono talmente estesi che si può ormai parlare di guerra civile .
Lo stesso giorno i ribelli lanciano un’ operazione per “ liberare ” Damasco .
--------------------------------
2017-07-20
Pero el ritual de los últimos años no ha variado este jueves : explosiones en plena madrugada , informaciones no confirmadas en Siria , silencio israelí , amenaza de una respuesta por parte del ejército sirio que avisa que " la agresión tendrá consecuencias peligrosas " y por último acusaciones de Damasco contra " el apoyo directo del ente sionista a Daesh ( acrónimo en árabe del autoproclamado Estado Islámico ) y el resto de grupos terroristas en Siria " .
En declaraciones este jueves a la emisora Galei Tsáhal , el ex jefe de la Inteligencia militar , Amos Yadlin , no confirma ni desmiente la autoría del bombardeo y advierte de la posibilidad de que Siria e Irán intenten reaccionar de alguna forma al tratarse de " un ataque importante ya que alcanzó un centro de investigación y desarrollo en asuntos muy sensibles desde el punto de vista israelí " .
--------------------------------
2017-08-01
Pero en el marco de su declarada política de " líneas rojas " ( evitar la llegada de misiles sofisticados a manos de Hizbulá en el Líbano y la transferencia de armas químicas del régimen de Asad ) , el Ejército israelí ha atacado cerca de un centenar de ocasiones en Siria y otros frentes tal y como reconoció a finales de agosto el jefe de la Fuerza Aérea , Amir Eshel en una entrevista de despedida al diario israelí " Haaretz " .
Agosto – La condanna internazionale
Agosto – La linea rossa delle armi chimiche Kofi Annan rinuncia all’ incarico come inviato speciale per la Siria .
Agosto – L’ attacco del regime sul mercato di Douma Le forze aeree siriane lanciano un attacco su Douma colpendone il principale mercato e uccidendo un centinaio di civili .
Agosto – Le vittime sono ormai 190mila L’ Isis conquista una porzione di territorio siriano tale da controllare le principali risorse petrolifere e di gas del paese .
Agosto – L’ attacco chimico su Ghouta Ghouta , un sobborgo di Damasco , è attacca dal regime con gas nervino .
Agosto – La liberazione di Manbij Un elicottero militare russo viene abbattuto .
--------------------------------
2017-09-01
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
Settembre – L’ Onu conferma l’ uso di armi chimiche a Ghouta Gli ispettori dell’ Onu confermano sono state usate armi chimiche contro i civili di Ghouta e che circa 300 persone sono rimaste uccise , ma senza individuare un responsabile .
Settembre – Nasce la coalizione internazionale anti - Isis Gli Stati Uniti annunciano la formazione di una coalizione internazionale per condurre una campagna contro l’ Isis .
Settembre – Nasce il Consiglio nazionale siriano ( Snc ) I manifestanti siriani chiedono protezione alla comunità internazionale .
Settembre – L’ attacco sui convogli umanitari 12 settembre –
Settembre – Mosca scende in campo al fianco di Assad La Francia comincia a lanciare i primi raid aerei in Siria per colpire i campi di addestramento dell’ Isis .
--------------------------------
2017-10-01
Carrera por el rio En octubre del año pasado , en el este de Siria , empezó una carrera que culminaría un mes después .
Ottobre – L’ offensiva del governo su Hama L’ esercito siriano , aiutato dalle forze aeree russe , lancia una nuova offensiva per ottenere il controllo di Hama .
Ottobre – Prosegue l’ assedio ad Aleppo est La situazione dei quartieri orientali di Aleppo si fa sempre più complicata .
Ottobre – L’ Isis minaccia Kobane L’ Isis minaccia la città curda di Kobane , nel nord della Siria , dopo aver già catturato diversi villaggi nella regione .
Ottobre – Distruzione delle armi chimiche Il presidente Assad autorizza gli ispettori internazionali a distruggere le armi chimiche siriane , in base a un accordo tra gli Stati Uniti e la Russia .
Ottobre – Il veto di Cina e Russia alle sanzioni Onu 4 ottobre – Cina e Russia mettono il veto su una risoluzione del Consiglio di sicurezza dell’ Onu in merito a sanzioni contro la Siria .
A fine ottobre , le forze siriane e gli alleati russi inaugurano una tregua su Aleppo che durerà tre settimane , fino a metà novembre .
Ottobre – Scontro tra Siria e Turchia Salgono le tensioni transfrontaliere tra Damasco e Ankara .
--------------------------------
2017-10-13
il rapporto Ambrosetti TgCom24 – 13 Ottobre 2017 – Interventi di Gianandrea Gaiani Le nuove presentazioni del libro “ Immigrazione :
--------------------------------
2017-11-01
El pasado mes de noviembre , durante un discurso en Londres , el primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , dijo que su país " no permitiría que Irán dominase en Siria " .
El mandato de la investigación vence a mediados de noviembre , por lo que llegaría a su fin en menos de un mes si antes no hay un acuerdo .
Novembre – Israele attacca gli Hezbollah in Siria Israele attacca un convoglio di armi destinato a Hezbollah in territorio siriano , non lontano da Damasco .
Novembre – Le prime defezioni nell’ Fsa Il Fsa subisce diverse diserzioni nella zona di Aleppo .
Novembre – L’ Isis abbatte un jet siriano Per la prima volta , l’ Isis riesce ad abbattere un aereo da guerra siriano nei cieli di Deir ez - Zor .
Novembre – La sospensione della Siria dalla Lega Araba La Lega araba sospende la Siria e invita i paesi membri a richiamare i propri ambasciatori da Damasco .
Novembre – Nasce la Syrian national coalition Israele spara colpi di avvertimento verso la Siria dopo che una postazione delle forze armate israeliane è stata attaccata con un mortaio .
--------------------------------
2018-01-01
Y también , es innegable que la posición del gobierno sirio se ha fortalecido considerablemente en el año transcurrido desde el primer ataque militar de Trump en 2017 .
1 enero : Comienzan las negociaciones en Ginebra bajo el paraguas de la ONU .
" Irán ha fortalecido dramáticamente su presencia en Siria al desplegar tropas de la Guardia Revolucionaria , que apoyan a Hezbolá en Líbano e importan fuerzas de terceros desde Irak , Afganistán , Pakistán y otros lugares " , dijo en enero el entonces secretario de Estado de EE.UU .
- 14 enero : El Estado Islámico de Irak y del Levante conquista Al Raqa .
Las Fuerzas Armadas estadounidenses habían atacado el año pasado la base aérea de Scahirat , en represalia a un ataque con gases tóxicos atribuidos al régimen de Damasco .
- 26 enero : Gobierno y oposición se reúnen por primera vez , aunque no directamente , en Ginebra .
Así fue que el anuncio de Washington en enero de que ayudaría a establecer una fuerza fronteriza en el noreste de Siria , principalmente conformada por combatientes kurdos , llevó al lanzamiento de una ofensiva militar por parte de Ankara Esto ha hecho dos aliados en la OTAN estén en lados opuestos de una guerra de poder .
Desde enero la milicia se enfrenta a una ofensiva de Turquía , que ya reconquistó el enclave de Afrin , en el noroeste , y que amenaza con seguir su avance hacia otros territorios hacia el este .
Sometido a múltiples ofensivas del régimen y de una alianza kurdo - árabe apoyada por Washington , el EI sufrió numerosos reveses y ya sólo controla un 5 % del territorio sirio , frente a 33 % a principios de año .
Em 2018 se descubrió que el problema ahora es que el submarino será tan grande que no entrará en su base , que deberá ser agrandada .
Para poder hacer frente a las milicias iraníes , el opositor Ejército Libre Sirio ( ELS ) pidió en enero a Washington que reanude la ayuda armamentística a los grupos opositores suspendida por el presidente Trump .
Una serie de ataques químicos fueron reportados en pueblos en ciudades en manos de la oposición en la región entre enero y abril de 2018 .
--------------------------------
2018-02-01
- 3 - 4 febrero : Comienza el asedio a Homs .
18 febrero : El Ejército intensifica la ofensiva contra el principal bastión opositor en Guta Oriental .
El Ejército nacional y sus aliados iniciaron una ofensiva en Guta Oriental a finales de febrero y , gracias a los avances sobre el terreno y a los acuerdos con las distintas facciones que operaban en la región , han acabado consiguiendo su control total .
En febrero de este año , el régimen sirio ordenó el bombardeo de Guta , " una zona estratégica , muy cerca de la capital , Damasco , y que desde 2011 ha estado en manos de varias facciones islamistas " .
Sin embargo , las tensiones entre Teherán y Jerusalén aumentaron en febrero luego de que Israel interceptara un dron iraní que incursionó en su espacio aéreo .
22 febrero : EE.UU y Rusia acuerdan un alto el fuego a partir del 27 de febrero , del que se excluyen los ataques al EI .
Putin se reúne con Asad en Sochi y pide la retirada de las tropas extranjeras de Siria Detectan el uso de gas cloro en un ataque en el norte de Siria en febrero La OPAQ logra entrar en Duma y recoge muestras del supuesto ataque químico Siete años de guerra en Siria : ¿ hay lugar para la esperanza ?
24 febrero : Resolución de la ONU , pide una tregua de 30 días que no es respetada por el régimen .
- 15 febrero : La segunda ronda de negociaciones termina sin acuerdo .
El pasado febrero hubo reportes de decenas de muertos rusos tras ataques lanzados por EE.UU .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Este domingo , el presidente de Estados Unidos Donald Trump culpó al presidente sirio , Bashar al - Assad , y a sus aliados Rusia e Irán por el supuesto ataque químico .
- abril : El Estado Islámico de Irak comienza a combatir contra los rebeldes para arrebatarles Al Raqa .
( 09.04.2018 ) ONU culpa al Ejército sirio de ataque con sarín en abril Según la comisión , se llevaron a cabo cuatro ataques aéreos con un tipo de bombardero que sólo tienen las Fuerzas Aéreas sirias .
14 abril : EEUU , Reino Unido y Francia bombardean varias instalaciones donde sospecha que el régimen desarrolla armas químicas .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
Empodera tu conocimiento Liderazgo ante la pandemia : positivo para el 55 % de los colombianos El liderazgo público , un asunto que ahora llega a la universidad Desde abril se han recuperado 1,8 millones de puestos de trabajo ' Angélica , Angélica , apaga el micrófono ' : la súplica en el Congreso Así fue el peor drama en la vida del actor Mauricio Bastidas El caleño , quien también es cantante , sobrevivió a un disparo en la ca ...
A ellos se suman al menos 5.000 contratistas de Defensa , la mitad ciudadanos estadounidenses , desplegados por Siria e Irak , según un informe de Comando Central de EEUU publicado este mes .
1 abril : Los últimos rebeldes de Guta Oriental aceptan la rendición .
7 abril : EEUU bombardea la base aérea de Shayrat tras el ataque con armas químicas que mató a 80 civiles el 4 de abril .
Una portavoz de la organización dijo que los informes sobre el terreno sugerían un número mucho mayor , de alrededor de 180 muertos , pero que era difícil llegar a las víctimas debido al bombardeo continuo y a la oscuridad de la noche .
--------------------------------
2018-04-06
Los líderes de la Brigada Al - Baqir , una de las mayores milicias chiíes pro - Teherán , anunciaron el 6 de abril en su página de Facebook que lanzarán ataques contra las tropas norteamericanas .
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
--------------------------------
2018-04-07
Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido .
La zona donde se ha cometido la atrocidad está cerrada y rodeada por el ejército sirio , haciéndola completamente inaccesible para el mundo exterior .
Esto es otro desastre humanitario sin razón alguna .
El presidente Putin , Rusia e Irán son los responsables de apoyar al Animal Asad " , tuiteó Trump .
" Muchos muertos , incluyendo mujeres y niños , en un insensato ataque químico en Siria .
El Centro de Medios de Guta , afín a la oposición , tuiteó que más de 75 personas se habían " sofocado " y que otras 1.000 habían sufrido los efectos del supuesto ataque .
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo .
Hay que abrir inmediatamente la zona para verificar y para que entre la ayuda médica .
El ataque químico que aterrorizó Duma el sábado , dejando 46 muertos y más de 500 heridos , volvió a centrar este jueves la atención internacional .
Rami Abdulrahman , director del Observatorio Sirio para los Derechos Humanos , con sede en Londres , dijo , según la agencia de noticias Reuters , que no podía confirmar si se habían utilizado armas químicas .
El gobierno de Siria calificó como " fabricaciones " las acusaciones de que hubiera ocurrido un ataque químico .
Niños son atendidos con síntomas de haber sido atacados con armas químicas en Douma , cerca de Damasco , el sábado 7 de abril de 2018 Dicha orden también afecta a las posiciones gubernamentales en las provincias de Al Sueida ( sur ) , Hama y Homs ( centro ) , Tartús y Latakia ( noroeste ) y Deir al Zur ( noreste ) , informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
Unos 17 sirios residentes todos en Duma que aparecen en el vídeo que dio la vuelta al mundo para denunciar un presunto ataque químico del régimen sirio contra civiles en esa localidad el 7 de abril .
El servicio estatal de noticias de Siria , Sana , dijo que los informes habían sido inventados por los rebeldes de Jaish al - Islam , que siguen controlando Duma .
BBC News Mundo Navegación Siria : organizaciones de ayuda humanitaria informan de supuesto ataque químico que deja decenas de muertos en Duma , Guta Oriental Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Equipos médicos y de rescate en Siria dijeron que al menos 70 personas murieron este sábado después de que supuestamente se lanzara gas tóxico sobre Duma , localidad del distrito de Guta Oriental .
Esta entidad dijo que creía que al menos 40 personas habían muerto , pero que la cifra podría ser más alta .
Duma es la última zona controlada por rebeldes en Guta Oriental , distrito cercano a Damasco , la capital del país .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) escuchó de médicos locales que unas 500 personas ingresaron el 7 de abril en hospitales con problemas de respiración y trastornos en el sistema nervioso , algunos de esos médicos contradicen la versión y dicen que " todo fue consecuencia del polvo " .
¡ Enfermo !
El Departamento de Estado de Estados Unidos confirmó que está investigando estas informaciones " perturbadoras " sobre el ataque y que Rusia -aliada del gobierno sirio- debía ser considerada responsable si se hubieran utilizado productos químicos mortales .
42 adultos y niños asesinados con bombas de gas La Sociedad Médica Siria Americana ( SAMS ) y la Defensa Civil Siria , ambas organizaciones apoyadas por EEUU , aseguraron que al menos 42 personas fallecieron el sábado con síntomas de haber sufrido un ataque con sustancias tóxicas .
Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC
Rusia , al igual que Siria , negó que se hubiera producido un ataque químico .
Agregó que " Rusia , con su inquebrantable apoyo al régimen , es responsable en última instancia por estos brutales ataques " .
" " Bomba de barril "
La Unión de Organizaciones de Ayuda Médica , entidad benéfica con sede en Estados Unidos que trabaja con hospitales sirios , dijo a la BBC que el Hospital Rural de Especialidades de Damasco había confirmado la muerte de 70 personas .
Además , Rusia ha multiplicado en los últimos días sus anuncios para denunciar una " puesta en escena " de los rebeldes sirios en el presunto ataque químico contra la localidad de Duma , en Guta Oriental el 7 de abril , que dejó más de 40 muertos , según los socorristas .
La organización humanitaria " Cascos Blancos " ( The White Helmets , en inglés ) publicó distintas imágenes , que todavía no han sido verifciadas , en las que aparecen decenas de cuerpos en un sótano , y agregó que es probable que aumente la cifra de muertos .
y está bajo el asedio de las fuerzas gubernamentales .
Un tuit de los Cascos Blancos -posteriormente eliminado- elevaba el balance de víctimas mortales a 150 .
" Los terroristas de Jaish al - Islam están en un estado de colapso y sus medios de comunicación están ( elaborando ) fabricaciones de ataques químicos en un intento expuesto y fallido de obstruir los avances del ejército árabe sirio " , dijo la agencia estatal .
" El historial del régimen ( Siria ) de usar armas químicas contra su propio pueblo no está en disputa " , dijo el Departamento de Estado en un comunicado difundido la noche del sábado .
" El régimen de Assad y sus aliados deben rendir cuentas y cualquier otro ataque debe prevenirse de inmediato " , señaló el Departamento .
El último , y el más mortal según los paramédicos y trabajadores de rescate , incidente tuvo lugar el 7 de abril , cuando un cilindro de gas industrial amarillo fue lanzado , según reportes , sobre el balcón de un bloque de pisos .
En una serie de tuits , Trump describió a Assad como un " animal " y amenazó con hacer pagar " un alto precio " .
La organización dijo que un helicóptero había soltado una bomba de barril con gas sarín , un agente nervioso tóxico .
" Se va a pagar un alto precio .
Agregó que había informes de personas que estaban siendo tratadas por síntomas como convulsiones y espuma en la boca , que coinciden con aquellos causados por la exposición a agentes nerviosos o a gas de cloro .
Después , Raed al - Saleh , director de la organización dijo que " 70 personas murieron sofocadas y cientos más se están sofocando " .
--------------------------------
2018-04-14
Entre los muertos hay siete niños .
" Con suerte , algún día nos llevaremos bien con Rusia y tal vez , incluso , con Irán , pero tal vez no " , dijo .
Menos de 15 % de la población vive en estos territorios .
" La explosión tuvo lugar en un área donde las fuerzas iraníes ( aliadas de Damasco ) están presentes junto a la Brigada de los Fatimíes " , integrada por chiíes afganos , indicó la fuente , que añadió que " las causas de la explosión no son claras " .
Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas .
Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio .
Pero Siria no es Iraq .
* PJ Crowley es un militar retirado que fue portavoz del Departamento de Estado de EE.UU .
El ejército controla ahora un 56 % del territorio , principalmente las principales ciudades -Damasco , Homs , Hama y Alepo- , que , según el geógrafo francés especializado en Siria Fabrice Balanche .
( 07.04.2018 ) Opinión : Ataques aéreos sin consecuencias , pero con mensaje Primero la buena noticia : no ha estallado la III Guerra Mundial .
El conflicto ha dejado más de 350.000 muertes y millones de desplazados y de refugiados .
La oposición armada , que acaba de perder su último bastión a las puertas de Damasco , Guta Oriental , sólo controla actualmente el 12 % del país , según Balanche .
Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” .
Una gran explosión en Alepo desata las especulaciones sobre un nuevo ataque aéreo .
" Todos los terroristas han dejado la ciudad de Duma , su último bastión en Guta Oriental " , afirma el comunicado de la Comandancia General de las Fuerzas Armadas Sirias citado por la agencia .
Cerca de 2.000 soldados estadounidenses están desplegados en el norte sirio , esencialmente como fuerzas especiales para combatir al EI y entrenar a las fuerzas locales en las zonas recuperadas a los yihadistas .
Si bien los últimos bombardeos fueron descritos como un " ataques de una noche " , Trump amenazó con tomar más medidas militares si el gobierno sirio usa armas químicas en el futuro .
Si bien el mandatario recibió aplausos por su disposición a emplear la fuerza militar , se esperaba que esa demostración de fuerza disuadiera de un nuevo uso de estas armas prohibidas en Siria .
- Turquía , Arabia Saudita y Catar apoyaron al principio de la revuelta la rebelión mayoritariamente sunita contra Bashar Al Asad .
El presidente Trump calificó las acciones militares de “ ataques perfectamente ejecutados ” .
En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas .
Pero las amenazas de Trump no quedaron ahí .
- Hayat Tahrir al Sham sigue controlando la mayor parte de la provincia de Idlib , actualmente teatro de luchas entre rebeldes y yihadistas .
El Ejército sirio acusa a EEUU de un ataque con 12 muertos La ofensiva se produce 24 horas después de una ofensiva del Estado Islámico contra las posiciones de las fuerzas pro - sirias Un soldado sirio filma los escombros tras un ataque de las fuerzas estadounidenses , francesas y británicas el 14 de abril del 2018 para castigar al presidente Bashar el Asad por el uso de armas químicas contra civiles .
( 14.04.2018 ) En las últimas semanas , las fuerzas armadas sirias venían librando una campaña sin precedentes de ataques aéreos en el este de Guta .
La guerra , que dura ya más de nueve años , la crisis económica , además de la poca participación de la oposición , auguran un nuevo triunfo para el régimen de Asad .
¿ Límites a la guerra ?
Pero ¿ qué puede pasar ahora ?
Esta cifra agrupa a los territorios dominados por Hayat Tahrir al Sham , organización yihadista controlada por la exrama siria de Al Qaida implantada en la provincia de Idlib .
Pero hoy Riad y Doha están marginadas y Ankara ha llegado a una alianza sin precedentes con Moscú .
El ministerio de Defensa británico señaló que cuatro de esos Tornados participaron en el bombardeo a Siria del sábado pasado .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
Tras el supuesto ataque químico de la pasada semana , el mandatario aseguró que no solo Siria , sino también Rusia e Irán " pagarían un precio " por violar nuevamente las normas internacionales .
Esta operación se produce " después de limpiar todas las zonas de Guta Oriental y Occidental completamente del terrorismo takfirí ( radical ) y la destrucción de sus agrupaciones que se extendieron en esas áreas " , ha aseverado Maihub , en referencia a la toma el pasado 14 de abril del principal bastión opositor a las afueras de Damasco .
BBC News Mundo Navegación Qué puede pasar en la guerra de Siria tras el bombardeo de Estados Unidos , Francia y Reino Unido Comparte esta actualización en Copiar el vínculo Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana Finalmente , Donald Trump cumplió su amenaza y atacó Siria .
Sin embargo , ¿ seguirá Estados Unidos en Siria ?
AI acusa al régimen sirio y a Rusia de " crímenes de guerra " " Las pruebas demuestran que los ataques documentados de las fuerzas gubernamentales sirias y rusas implican una miríada de violaciones graves del derecho humanitario internacional " , indicó la ONG .
Describió el Medio Oriente como un " lugar problemático " y reiteró que no era el papel de Estados Unidos arreglarlo .
Cerca del 70 % de los habitantes que viven en este territorio .
Tanto Rusia como Irán consideran a Siria , y al menos por ahora la supervivencia de Al Assad , como un interés vital .
Según sus propias declaraciones , los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos , pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios .
Hay pocas perspectivas de cooperación con respecto a Siria entre ambas partes , que continúan enfrentadas en una guerra allí y en bandos opuestos .
El sábado en la mañana escribió en Twitter : " Un ataque ejecutado a la perfección .
Pero ¿ es posible un diálogo entre estos países sobre la situación de Siria tras los ataques del sábado ?
Su aviación permitió a las tropas gubernamentales recuperar varias zonas claves , como la ciudad de Alepo y el enclave rebelde de Guta Oriental , cerca de Damasco .
Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad .
" Estamos preparados para mantener esta respuesta hasta que el régimen sirio deje de usar agentes químicos prohibidos " , aseveró Trump .
Los aviones de combate Estados Unidos utilizó , según sus propias informaciones , bombarderos B-1 para lanzar sus misiles .
Compartir Acerca de compartir BBC News Mundo Navegación Navegación en la BBC
La última vez que un presidente estadounidense empleó esas palabras ( George W. Bush , tras la guerra contra Saddam Hussein ) fue una mala lectura del desafío que enfrentaba .
Las dos principales fuerzas yihadistas rivales son el grupo Estado Islámico ( EI ) y el grupo Hayat Tahrir al Sham .
Una evaluación de Christian F. Trippe .
Pactos similares se han alcanzado en las últimas semanas en la región de Guta Oriental , antiguamente el principal feudo opositor de las afueras de Damasco , que fue declarado " libre de terroristas " por las Fuerzas Armadas sirias el pasado sábado .
Con el fin de las grandes batallas contra el EI , los ataques aéreos disminuyeron en intensidad .
La policía estatal entra en Duma enarbolando la bandera siria ( 14.04.2018 ) .
Por otra parte , entre 5.000 y 8.000 combatientes del Hezbolá libanés se baten junto a ellos .
Según los discursos de Trump , May y Macron , no puede haber más uso de armas químicas en la guerra civil en ese país del Medio Oriente , incluidas las bombas de barril de cloro que Siria ha usado habitualmente durante siete años .
Controlan 28 % del territorio , donde vive casi 15 % de la población .
Una semana después del supuesto ataque con armas químicas contra la población civil de Duma , el presidente de Estados Unidos y sus aliados de Francia y Reino Unido , enviaron sus aviones y misiles contra tres objetivos militares del gobierno de Bashar al Asad .
¿ Evitar un conflicto con Rusia ?
El líder de la oposición laborista , Jeremy Corby , cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento .
+ + EE.UU .
Las Unidades de Protección Popular ( YPG ) , su principal milicia armada , forman el núcleo duro de las Fuerzas Democráticas Sirias ( FDS ) -compuestas también por combatientes árabes- apoyadas por la coalición internacional liderada por Washington .
Sin embargo , la operación parece haber animado a los seguidores y aliados de Assad , que el sábado llenaron las calles durante las manifestaciones a favor del régimen .
- Irán , otro aliado de peso , envió a miles de combatientes a Siria y también proporciona consejeros militares .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En la madrugada del sábado ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump .
Así que Trump , junto con la primera ministra británica Theresa May y el presidente francés Emmanuel Macron , lanzaron nuevos ataques militares coordinados contra supuestas infraestructuras de armas químicas de Siria , que incluyeron un centro de investigación , instalaciones de almacenamiento y puestos de comando .
Autor : Emilia Rojas Sasse Elecciones legislativas en Siria Siria celebra elecciones legislativas .
- Liderada por Estados Unidos , incluye a más de 60 países y lleva a cabo ataques aéreos contra el EI , en apoyo de las tropas terrestres .
Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage .
Este progresivamente fue dando paso a una miriada de facciones , que van de los rebeldes sin afiliación religiosa a los grupos islamistas .
Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas .
De hecho , Francia reconoció que Moscú fue notificada previo a los ataques .
Hace apenas dos semanas , Trump declaró su intención de regresar a casa lo más rápido posible a los 2.000 soldados estadounidenses desplegados en Siria .
El grupo chií libanés Hizbulá , que cuenta con combatientes en la zona , aseguró a través de su canal informativo en Twitter que " no son ciertas las informaciones de una incursión enemiga " en Alepo , en alusión a las informaciones difundidas en las redes sociales que atribuían a Israel una incursión aérea en Siria .
Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco .
El Ejército sirio asegura haber recuperado el control total de la región de Guta Oriental , al este de la capital , tras el retiro de los últimos insurgentes islamistas , informó este sábado ( 14.04.2018 ) la agencia de noticias estatal Sana .
Según informes estadounidenses , no hubo bajas .
Francia : presupuesto de defensa US$ 34.000 millones En total , el pasado sábado , Francia disparó doce misiles .
La justificación de Macron El presidente francés , Emmanuel Macron , afirmó en la madrugada que había dado la orden de intervenir , porque el empleo de armas químicas no puede tolerarse .
¿ Una retirada militar ?
En el ámbito militar , Turquía apoya a los rebeldes antiyihadistas y se bate contra los combatientes kurdos , desplegando tropas en el norte de Siria .
Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " .
Pero no es la primera vez que esto ocurre .
Gracias a Francia y Reino Unido por la sabiduría y poderío de su ejército .
Reprimidos durante décadas , los kurdos aprovecharon la retirada del ejército sirio para establecer una administración local en el norte del país .
( 14.04.2018 ) Al menos 40 muertos en nuevos bombardeos contra Guta Oriental Según activistas , aviones rusos y sirios llevaron a cabo 44 ataques aéreos en Duma .
La organización , ubicada en La Haya , reconoce que no sabe cuándo podrá llevar a cabo el despliegue , que se lleva aplazando desde el pasado sábado , cuando su equipo aterrizó en Damasco para entrar desde allí a Duma e iniciar sus investigaciones del presunto ataque químico del pasado día 7 de abril .
Y , durante su discurso de anuncio del ataque , declaró que la disuasión del uso de armas químicas era un " interés vital de la seguridad nacional de Estados Unidos " , pero admitió que la guerra civil siria , en general , no lo era .
( 14.04.2018 ) División mundial ante los ataques a Siria Estados Unidos , Reino Unido y Francia lanzaron una ofensiva conjunta contra posiciones del régimen sirio , liderado por Bachar al Asad , como represalia por un presunto ataque químico del que culpan al Gobierno sirio .
Debate sobre legalidad en Londres La primera ministra británica , Theresa May , afirmó que los ataques fueron " correctos y legales " .
Unidades de ingenieros y zapadores del Ejército han comenzado a inspeccionar las calles de la ciudad para " limpiarla de minas y explosivos plantados por los terroristas " con el fin de " asegurar las áreas liberadas " y garantizar que los " civiles regresen a sus hogares " .
También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales .
Pero esto es otra historia .
La situación allí es mucho más complicada .
Según el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos , más de 1.000 civiles murieron en consecuencia .
En su cuenta de Twitter escribió : “ ¡ Misión cumplida ! ” .
En efecto : ya lo hizo .
Y ahora , la mala : nada ha mejorado en Siria con los ataques aéreos occidentales .
Al principio del conflicto , los rebeldes se agruparon bajo el nombre de Ejército Sirio Libre ( ASL ) .
Es autor del libro Línea Roja : política exterior estadounidense en tiempos de política fracturada y Estados fallidos .
" No podemos purgar el mal del mundo o actuar en todas partes donde haya tiranía " , dijo , y agregó : " El destino de esa región está en manos de su propia gente " .
, Francia y Reino Unido atacan Siria++ Rusia pedirá una reunión del Consejo de Seguridad para tratar el ataque mientras el secretario general de Naciones Unidas pide " contención " para no agravar la situación .
Trump , en cambio , hizo un llamamiento a Moscú y Teherán para que reevalúen su apoyo a Al Asad y aseguró que los países son " juzgados por los amigos que conservan " .
No hemos podido haber tenido un mejor resultado .
Estados Unidos y sus aliados europeos tienen un interés militar más estrecho en Siria : la derrota del califato del autodenominado Estado Islámico , una tarea que está por completarse .
Tras múltiples reveses , este contingente que llegó a tener 100.000 combatientes ya no tienen mucho peso .
Según indicó , no solo ponen en peligro la población de Siria , sino también " nuestra seguridad común " .
Irán anuncia " consecuencias regionales " .
Tiene el apoyo de 150.000 a 200.000 milicianos prorrégimen .
Explosión en Alepo Mientras tanto , una " fuerte explosión " ha sacudido una zona con presencia de milicianos iraníes y afganos en el sur de la provincia de Alepo , en el norte de Siria , informó hoy el Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
En las últimas semanas , las tropas gubernamentales sirias han avanzado sobre el terreno , mientras que Rusia ha negociado con las facciones islamistas presentes en Guta Oriental para lograr acuerdos sobre la evacuación de los combatientes y civiles que lo desearan , que en la práctica son pactos de rendición .
Anteriormente , el Observatorio Sirio de Derechos Humanos detalló que el control de las fuerzas sirias y rusas sobre Guta se produce tras la salida del último convoy de decenas de autobuses con miles de combatientes islamistas de la facción Ejército del Islam -que controlaba Duma- y sus familias hacia el norte de Siria , en aplicación del acuerdo con Rusia .
--------------------------------
2018-04-20
Trump se contentará con contar los bombardeos del viernes como una victoria y seguir adelante .
--------------------------------
2018-04-25
Un hombre que dijo ser cirujano del hospital explicó que el pasado día 7 alguien le trajo a " una niña de año y medio porque tenía síntomas de haber estado en contacto con una sustancia química " pero aseguró que él la sometió a todas las pruebas " necesarias " y concluyó que estaba perfectamente y " solo tenía unas heridas " que él mismo curó .
Las autoridades sirias consideran este organismo como " una organización terrorista " y aseguran que " hizo el trabajo " para Occidente , en preparación del bombardeo de EEUU , Reino Unido y Francia , del pasado día 14 .
--------------------------------
2018-05-01
La Operación " Roundup " empezó el 1 de mayo y su fase final fue puesta en marcha el lunes .
En mayo , y por primera vez , Bashar al Assad se abrió a la posibilidad de negociar con las FDS , al tiempo que calificaba a las administraciones kurdas en el noreste del país como " estructuras temporales ” .
Denuncian el envío de combatientes a la frontera con Irak Según el recuento del Observatorio Sirio de Derechos Humanos , en este mes de combates en Damasco han muerto al menos 62 civiles , entre ellos 16 niños y nueve mujeres , además de 233 radicales y 251 efectivos gubernamentales .
- 21 mayo : El EI controla ya más del 50 % del territorio sirio , después de hacerse con gran parte de Palmira .
confirma que régimen sirio usó armas químicas en mayo El secretario de Defensa de EE .
- 7 mayo : Elecciones legislativas , boicoteadas por la oposición .
--------------------------------
2018-07-01
10 julio : Acuerdo de rendición de rebeldes sirios en 4 localidades del norte de Deraa , cinco días después comienza la evacuación de rebeldes y civiles .
Alemania asumirá el 1 de julio la presidencia de turno de la UE .
En julio de 2018 , el entonces director general de la OPAQ , Ahmet Üzümcü , le dijo al Consejo de Seguridad de Naciones Unidas que el equipo " continuaba sus esfuerzos para clarificar todos los asuntos pendientes " .
En julio , reportó que " varias sustancias químicas orgánicas cloradas " habían sido encontradas en las muestras , justo con residuos de explosivos .
26 julio : Asad afirma que el próximo objetivo es la provincia de Idlib , último reducto en manos de los rebeldes .
17 julio : El Ejército sirio y la aviación rusa toman el control de la única ruta de acceso al este de Alepo .
Pese a que Irán y Rusia , ambos aliados del presidente sirio , Bashar al - Assad , acordaron en julio con Turquía ( que apoya a los rebeldes ) convertir Ghouta Oriental en una " zona de reducción de las hostilidades " , el acuerdo ha sido violado una y otra vez .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-07-30
El presidente sirio , Bashar el Asad , se había marcado como fecha límite el próximo lunes 10 de setiembre para lanzar la ofensiva terrestre contra la región , en la que habitan actualmente unos 2,9 millones de personas .
--------------------------------
2018-08-01
- 18 agosto : EEUU anuncia sanciones a las que se suma por primera vez la UE .
--------------------------------
2018-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Bashar el Asad Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
10 septiembre : Damasco acepta el acuerdo entre EEUU y Rusia para una tregua .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
- 27 septiembre : La aviación francesa inicia los bombardeos contra el EI .
17 septiembre : Turquía y Rusia alcanzan un acuerdo para crear un corredor en Idlib y detener la ofensiva del Ejército sirio .
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
La campaña contra este bastión yihadista en la ribera oriental del río Éufrates comenzó en septiembre pasado con la ayuda de la coalición internacional , liderada por Estados Unidos .
--------------------------------
2018-10-01
- 4 octubre : El EI destruye el Arco del Triunfo en Palmira .
- 30 octubre : Conferencia internacional en Viena auspiciada por la ONU .
3 octubre : EEUU suspende sus contactos bilaterales con Rusia sobre Siria .
- 12 octubre : Se crean las Fuerzas de Siria Democrática ( FSD ) .
17 octubre : Las milicias de las FSD arrebatan al EI Al Raqa .
- 21 octubre : Asad se reúne en Moscú con Putin , en la primera salida fuera del país en más de cuatro años .
Las SDF , con el apoyo estadounidense , en octubre , capturaron Raqqa , la antigua capital del Estado Islámico .
--------------------------------
2018-11-01
2 noviembre : El ejército arrebata la ciudad de Deir al Zur al EI .
Desde finales de noviembre a diciembre de 2016 , en las últimas semanas del asalto del gobierno sobre Alepo oriental , hubo 11 ataques con cloro reportados .
--------------------------------
2018-12-19
Estados Unidos retirará sus tropas de Siria , tras 7 años de conflicto Madrid , 20 dic ( EFE).- Estados Unidos anunció este miércoles que ha comenzado a retirar sus tropas de Siria , donde tenía unos 2.000 militares desplegados , después de que el presidente Donald Trump , proclamara la derrota del grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) en ese país , que afronta desde marzo de 2011 un conflicto civil .
--------------------------------
2018-12-25
UU .
, el sueño de las ( milicias kurdas ) YPG de crear un estado independiente ha acabado " , afirmó Çavusoglu este martes ( 25.12.2018 ) en un encuentro con la prensa en Ankara .
Protestas en Damasco Tras los ataques , manifestantes se concentraron en la plaza de los Omeyas en Damasco para protestar por lo ocurrido y respaldar a Bashar al Assad , quien reaccionó señalando : " La agresión sólo aumentará la determinación de Siria y del pueblo sirio para seguir luchando y pulverizando al terrorismo en cada rincón del país " .
Los blancos del ataque En la operación efectuada por Estados Unidos , Reino Unido y Gran Bretaña se lanzaron más de 100 proyectiles contra blancos específicos en Siria .
sanciona al hijo del presidente sirio Bashar al Assad Hafez al Assad , de 18 años y nombrado así en honor a su abuelo , no podrá viajar ni tener activos en Estados Unidos , según anunció el secretario de Estado de EE .
Las relaciones entre Washington y Ankara se habían tensado en los últimos meses debido al apoyo de EE .
( 23.12.2018 ) Mattis firma la orden para sacar las tropas de EE.UU .
Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio .
Autor : Emilia Rojas Sasse Turquía refuerza tropas en la frontera siria Según informan los medios de comunicación , convoyes con tanques , ametralladoras y tropas de élite se dirigen a la frontera con Siria .
El líder de la oposición laborista , Jeremy Corby , cuestionó sin embargo la legalidad de la operación y reprochó a la jefa de Gobierno no haber pedido previamente la aprobación del Parlamento .
" Continuamos manteniendo contactos diplomáticos ( con los Estados Unidos ) y hablamos sobre las condiciones de la retirada " , agregó .
CP ( efe , afp ) Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas .
Turquía insiste en pronta operación contra kurdosirios tras retirada de EE .
, Mike Pompeo .
" , aseguró el jefe de la diplomacia turca .
" Quizá hayamos solventado ese problema desde sus raíces con la retirada de EE .
( 24.12.2018 ) Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria , según la Presidencia turca Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE .
a unas milicias kurdas que Turquía considera " terroristas " y a las que había amenazado con aniquilar .
Según sus propias declaraciones , los rusos no usaron sus sistemas antiaéreos , pero muchos proyectiles habrían sido interceptados por los sirios .
Pero estamos coordinando eso con el proceso de retirada de EE .
Aseguró que no podría haberse obtenido mejor resultado y agradeció a Francia y al Reino Unido “ por la inteligencia y fuerza de sus excelentes militares ” .
Debate sobre legalidad en Londres La primera ministra británica , Theresa May , afirmó que los ataques fueron " correctos y legales " .
Fuerzas turcas se concentran a ambos lados de la frontera siria Enviar Facebook Twitter google+ Whatsapp Tumblr Meneame Digg linkedin Sonico Newsvine Enlace permanente https://p.dw.com/p/3Abd0 Fuerzas turcas se concentran a ambos lados de la frontera siria " Si Turquía dice que va a entrar en Manbech , entrará .
ONG denunció la muerte de seis personas en un ataque al noreste de Siria 30.07.2020 De acuerdo a la información entregada por el Observatorio Sirio de Derechos Humanos ( OSDH ) , un atentado con un coche bomba causó la muerte de seis personas y dejó por lo menos a 15 otras heridas .
Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad .
" No es ningún secreto que Francia está apoyando a las YPG pero no tenemos información de que hayan enviado tropas adicionales " , dijo Çavusoglu .
También fuentes rusas indicaron que no se produjeron víctimas fatales .
El ministro turco también hizo referencia a la presencia de tropas francesas en el noreste de Siria , en zonas bajo control de las YPG .
" Con la retirada de EE .
EE .
Los aviones de combate Estados Unidos utilizó , según sus propias informaciones , bombarderos B-1 para lanzar sus misiles .
Las ganancias territoriales en el norte de Siria de las YPG levantaron recelos en Ankara sobre la posibilidad de que lograran algún tipo de estatus autónomo y que eso tuviera un impacto en las reivindicaciones de los alrededor de 15 millones de turcos de etnia kurda .
El ministro de RR .
serán desplegados en Polonia Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial Cataluña , Aragón y Navarra , en zonas de riesgo de RKI alemán Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña , Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus , de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch ( RKI ) , competente en la materia .
del país europeo , Luigi Di Maio .
- Fase Final - El martes , la coalición antiyihadista liderada por Estados Unidos anunció el inicio de lo que se espera sea la fase final de su operación militar contra el EI en el este de Siria .
Turquía ha enviado refuerzos militares a la frontera con Siria y a zonas del noroeste de ese país controladas por milicias árabes proturcas , especialmente en las cercanías de la ciudad de Manbech , de donde Turquía ha insistido que las YPG deben retirarse .
de Siria " , aseguró Çavusoglu sobre las relaciones entre Ankara y Washington .
En su cuenta de Twitter escribió : “ ¡ Misión cumplida ! ” .
y la coalición internacional antiyihadista .
de Turquía , Mevlüt Çavusoglu , insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria , pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE .
( 24.12.2018 ) EE .
Idlib " no debe convertirse en un baño de sangre " , dijo el martes durante un discurso solemne Antonio Guterres , en el que pidió a Rusia , Irán y Turquía hacer todo lo posible para proteger a los civiles y evitar una " baño de sangre " .
Gran Bretaña participó en la operación con varios aviones Tornado y Francia con cazabombarderos del tipo Rafale y aviones Mirage .
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre El grupo aéreo IAG , propietario de British Airways e Iberia , anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros ( 4.515 millones de dólares ) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus .
El ministro turco se refirió así a las Unidades de Protección del Pueblo ( YPG ) , milicias laicas aliadas de EEUU en la lucha contra los yihadistas en Siria , pero consideradas por Ankara terroristas por sus vínculos con el PKK , la guerrilla kurda activa en Turquía .
de Siria El aún secretario de Defensa estadounidense rubricó el documento , aunque no se conocen detalles sobre los plazos fijados para el repliegue .
Según indicó , no solo ponen en peligro la población de Siria , sino también " nuestra seguridad común " .
Los principales fueron presuntos depósitos de armas químicas y un centro de investigaciones científicas .
Eso se lo debe no solo al apoyo militar de Rusia e Irán , opina Rainer Sollich .
El presidente Trump calificó las acciones militares de “ ataques perfectamente ejecutados ” .
En la operación participaron también fuerzas británicas y francesas .
Assad y el fracaso de Occidente en Siria A pesar de la guerra en su país , el presidente de Siria , Bashar al - Assad , se ha mantenido en el poder durante 20 años .
" Si se quedan para contribuir al futuro de Siria , entonces bien , pero si se quedan para proteger a las YPG , no será beneficioso para nadie " , añadió el jefe de la diplomacia turca .
Rusia condenó el ataque e Irán aseguró que mantendrá su apoyo a Damasco .
Según informes estadounidenses , no hubo bajas .
de Siria , de acuerdo con la Presiencia turca .
--------------------------------
2019-01-01
Un comandante del denominado Ejercito Libre Sirio aseguró que la ofensiva contra las milicias kurdas , en la que participarán en ayuda de Turquía , comenzará con probabilidad en el mes de enero .
Más de 110.000 refugiados habría regresado a Siria en medio año Por su parte , más de 110.000 sirios han vuelto a sus hogares desde el exterior en los últimos seis meses , de ellos más de mil en las últimas 24 horas de Líbano y Jordania , según el departamento encargado del retorno de los refugiados .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
1 morto a Bari Miss Italia riaccende i riflettori Puglia Copyright © STATO QUOTIDIANO , 2019 DISEGNATO E SVILUPPATO DA KOBOLD STUDIO
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Registrati per leggere questo contenuto :
Il 2019 è stato un anno orribile per l' industria italiana Tutte le proposte in campo sulla prescrizione La manifestazione di piazza su vitalizi convocata da M5s
--------------------------------
