Военный совет Египта призвал к диалогу. Правительство спасения может возглавить экс-глава МАГАТЭВысший военный совет Египта, который управляет страной после отставки Хосни Мубарака, призвал все политические силы к диалогу."Высший военный
совет призывает все политические силы к диалогу, чтобы выявить причины
нынешнего кризиса, найти решение для выхода из него и установить стабильность в
стране", - говорится в официальном заявлении.Несмотря на массовые
протесты, военный лидер Египта Хуссейн Тантави отказываться от власти не
собирается. Совет также пока не принимает отставку правительства премьер-министра Исама Шарафа, хотя ранее
СМИ сообщали об обратном.Как ожидается,
сегодня состоится встреча представителей политических сил с
военными, на которой будет, в том числе, обсуждаться кандидатура будущего
премьер-министра.По данным СМИ, возглавить новое
правительство национального спасения может бывший глава МАГАТЭ и один из
наиболее авторитетных политиков Египта Мухаммед аль-Барадеи.На официальной страничке
сторонников аль-Барадеи в сети Facebook говорится, что политик "готов
взять на себя эту миссию" в случае, если "будет создано правительство
национального спасения, наделенное всеми полномочиями принимать политические
решения и воплощать их в жизнь".В 2005 году аль-Барадеи
получил Нобелевскую премию мира за работу по предотвращению распространения
ядерного оружия и обеспечению безопасности в области мирного использования
атомной энергии.Между тем египетские
активисты призывают выйти на улицы как можно больше людей, чтобы положить конец
правлению Высшего военного совета. Как сообщает Аль-Джазира, на 22
ноября запланирован "марш миллионов"Напомним, на
площади Тахрир уже пятый день подряд происходят столкновения демонстрантов с
полицией, жертвами которых стали 33 человека, более двух тысяч получили ранения.
Протестующие отказываются уходить, пока военные власти
не назовут точную дату передачи власти гражданскому руководству. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка