Военный совет Египта призвал к диалогу. Правительство спасения может возглавить экс-глава МАГАТЭ
Высший военный совет Египта, который управляет страной после отставки Хосни Мубарака, призвал все политические силы к диалогу.
совет призывает все политические силы к диалогу, чтобы выявить причины
нынешнего кризиса, найти решение для выхода из него и установить стабильность в
стране", - говорится в официальном заявлении.
Несмотря на массовые
протесты, военный лидер Египта Хуссейн Тантави отказываться от власти не
собирается. Совет также пока не принимает отставку правительства премьер-министра Исама Шарафа, хотя ранее
СМИ сообщали об обратном.
сегодня состоится встреча представителей политических сил с
военными, на которой будет, в том числе, обсуждаться кандидатура будущего
По данным СМИ, возглавить новое
правительство национального спасения может бывший глава МАГАТЭ и один из
наиболее авторитетных политиков Египта Мухаммед аль-Барадеи.
На официальной страничке
сторонников аль-Барадеи в сети Facebook говорится, что политик "готов
взять на себя эту миссию" в случае, если "будет создано правительство
национального спасения, наделенное всеми полномочиями принимать политические
решения и воплощать их в жизнь".
В 2005 году аль-Барадеи
получил Нобелевскую премию мира за работу по предотвращению распространения
ядерного оружия и обеспечению безопасности в области мирного использования
Между тем египетские
активисты призывают выйти на улицы как можно больше людей, чтобы положить конец
правлению Высшего военного совета. Как сообщает Аль-Джазира, на 22
ноября запланирован "марш миллионов"
площади Тахрир уже пятый день подряд происходят столкновения демонстрантов с
полицией, жертвами которых стали 33 человека, более двух тысяч получили ранения.
Протестующие отказываются уходить, пока военные власти
не назовут точную дату передачи власти гражданскому руководству.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120131
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 51733
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419193
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339242
ЕС сделал заявление по Крыму38423
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738060
Корреспондент.net в cоцсетях
