В центре Дамаска прогремели два сильных взрываВ пятницу, 23 декабря, утром в сирийской столице Дамаске прогремели два сильных взрыва.Как сообщает сирийское государственное телевидение, террористы-смертники
подорвали заминированные автомобили рядом с двумя центрами сил безопасности. О
жертвах пока не сообщается.Ответственность за террористические акты сирийские власти возлагают на
боевиков Аль-Каиды.Взрывы в Дамаске произошли на следующий день после прибытия в Сирию
передовой группы арабских наблюдателей, задача которой - подготовить условия
для работы миссии Лиги арабских государств (ЛАГ), которая призвана оценить
ситуацию в стране.В частности, наблюдатели должны будут на месте выяснить, кто несет
ответственность за гибель гражданских лиц - сирийские военные и сотрудники МВД
или вооруженные боевики.Это первые операции смертников, произошедшие в Сирии с тех пор, как девять
месяцев назад в стране начались антиправительственные протесты. Оппозиция
требует отстранения от руководства государством действующего президента Башара
Асада. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6874010Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь621775Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3541136Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61345817В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305285Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285632Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка