2011-03-15

El ejército libio anunció por televisión una inminente ofensiva sobre Bengasi, donde los rebeldes utilizaron cañones antiaéreos por la noche, sin que los periodistas de AFP vieran ni oyeran un avión.
Las fuerzas gubernamentales lanzaron fuerza aérea y artillería pesada contra Ajdabiya, un centro de comunicaciones estratégico y la última esclusa controlada por los rebeldes antes de Bengasi, 160 km más al sur, cortando la carretera principal entre las dos ciudades.
Información desmentida por el portavoz militar del Consejo Nacional Libio, el órgano rector de los rebeldes con sede en Bengasi.
Dice que espera una reconsideración de los acuerdos económicos y de seguridad con los socios europeos y confirma que los acuerdos con Italia pueden ser reevaluados si el gobierno italiano cae y la oposición llega al poder en su lugar.
Cuando el entrevistador señala que el exministro de Justicia libio Mustafa Abdel Jalil también está al frente del Consejo Nacional de Oposición y que, por tanto, no todos los rebeldes son terroristas, Gaddafi no lo suelta.
Sin embargo, en lo que respecta al tema energético y los contratos entre Libia con Eni y con otros proveedores para el uso de petróleo, Gaddafi no silencia la alarma sobre el oleoducto, todo lo contrario.
Bilosavo se centra luego en la cuestión italiana y en las relaciones de amistad que existían, antes de la crisis, entre el coronel y el presidente Silvio Berlusconi.
En definitiva, Gaddafi no parece querer conceder ninguna circunstancia atenuante a los socios europeos que le han dado la espalda.
Libia tenía una excelente relación con Italia y usted personalmente con el Primer Ministro Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-07-01
1 de julio : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto .
a finales de junio, todavía se permitía la entrada al país a algunos periodistas, bajo la estrecha vigilancia del gobierno.
En julio, mientras la Corte Suprema sigue esperando el reconocimiento del resultado del referéndum, se presionará sobre todas las realidades institucionales, políticas y asociativas para que la ley de iniciativa popular vuelva a cobrar protagonismo.
este artículo en tu revista Flipboard En julio de 2011, la Embajada de Estados Unidos en Malta fue trasladada de un antiguo palacio de Floriana a un enorme recinto fortificado en el centro de la isla, cerca de Ta Qali, de tal tamaño que se convirtió en un de las embajadas más grandes de Europa.
Si el enorme complejo fue inaugurado en julio de 2011, es evidente que las obras y los preparativos ya llevaban mucho tiempo en marcha y también hay una inspección del antiguo edificio de la embajada entre el 29 de octubre y el 12 de noviembre de 2010, en anticipación. de la transferencia al nuevo complejo (NEC), como lo ilustra una documentación desclasificada.
--------------------------------
2011-08-01
Luego de meses de enfrentamientos de extrema violencia en las calles de varias ciudades libias , y principalmente en Trípoli , el gobierno de Gadafi fue depuesto en agosto por los rebeldes apoyados por la OTAN , y comenzó el gobierno interino del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) .
Esta carta fue entregada a principios de agosto en Roma a
A principios de agosto de 2011, el levantamiento libio se había prolongado durante varios meses y la guerra contra Gaddafi estaba muy avanzada:
Agosto de 2011 Italia por defecto, 71 días hasta la quiebra:
--------------------------------
2011-08-08
Ayer fue un día lleno de acontecimientos:
--------------------------------
2012-01-01
Morsi se alzó como presidente tras las duras protestas que sacudieron Egipto hace un año , cuando la población llenó las calles durante muchos días para derrocar a Hosni Mubarak , protagonizando durísimos enfrentamientos con los cuerpos de seguridad .
Abu Dhabi , el principal de los siete emiratos , acoge a Ahmed Shafiq , el último primer ministro de Mubarak , desde su derrota por Morsi en las elecciones del año pasado .
es bastante, pero no debemos olvidar el petrolec 'es importante el petroleo Argelia se niega a reconocer a la CNT. En consecuencia, Obama y Sarkozy llamaron para 2012 a una "revolución" en Argelia. y como por al quaida maghreb cometió por casualidad ataques en Argelia, en particular en Cherchell, para "castigar a los
Una crisis que también ha abrumado a la diplomacia estadounidense, con el asalto de 2012 a Bengasi que le costó la vida al embajador Chris Stevens.
Un gobierno logró instalarse solo en 2012 y está tratando de enfrentar la ofensiva de los Qaedistas en al - Shabaab.
En enero, las oficinas del Consejo Nacional de Transición fueron saqueadas, testificando que las facciones en Bengasi querían la independencia, no un estado unificado.
Así, algunas comunicaciones internas del Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar, publicadas por mis amigos James y Joanne Moriarty [19] muestran que 5.000 yihadistas fueron entrenados a expensas de Qatar, en Libia de la OTAN en 2012, y que Se pagaron dólares en el mismo período al futuro Califa.
desde el foro contra el agua en Marsella 2012 y la reunión de Durban sobre el cambio climático, el juego está por jugarse.
--------------------------------
2012-02-01
Gadafi , dictador en febrero , defensor de los derechos humanos en noviembre Dimite el director de la London School of Economics por sus lazos con el hijo de Gadafi Interpol alerta a la policía mundial sobre las medidas contra Gadafi y su entorno La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia
El control de la capital se convierte así en el objetivo de los insurgentes, que intentan apoderarse de algunos barrios a finales de febrero.
- - - Al menos 74 personas, según el Ministerio de Salud egipcio, murieron ayer en los disturbios que siguieron a un partido de fútbol de la Serie A egipcia entre un equipo de Port Said, El - Masry y Al - Ahly , un equipo de El Cairo que se encuentra entre los más famosos de Egipto y de toda África.
Anoche, el mariscal de campo Mohammed Hoseyn Tantawi, jefe del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas que actualmente gobierna Egipto, telefoneó en vivo por la televisión de los fanáticos de al-Ahly y fue en persona a recibir a los heridos en el accidente en el aeropuerto. militares en El Cairo luego de enviar aviones del ejército a Port Said para evacuar a los fanáticos más gravemente heridos, prometiendo que los responsables del incidente serían castigados.
Con los enfrentamientos de estas horas, los ciudadanos también quieren defender a los 39 aficionados locales que son trasladados a la prisión de Wadi Natroun en la Gobernación de Beheira y estarán entre los 52 imputados en la segunda parte del juicio por la masacre del Estadio el 1 de febrero de 2012.
al menos 74 personas murieron 16.45 - Todos los partidos de la máxima liga de fútbol egipcia han sido suspendidos indefinidamente.
--------------------------------
2012-02-10
El 10 de febrero, Ochlik fue recomendado por World Press Photo, el premio de fotoperiodismo más prestigioso, por una foto tomada en Libia durante la revolución.
--------------------------------
2012-02-16
Morosini, un año después sigue esperando desfibriladores en campos de fútbol Acuerdo Pd - Pdl en el Quirinale, el abrazo entre Bersani y Alfano - FOTO Siria, el régimen lanza un ataque contra el rebelde Norte ... 16 de febrero de 2012
--------------------------------
2012-02-21
Unos días después de su llegada, el 21 de febrero, el señor Abdeljalil se dirigió al campamento de los opositores y nunca lo abandonó.
en las fotos, Marie Colvin (Arthur Edwards - WPA Pool / Getty Images) y Remi Ochlik (AP Photo / Lucas Dolega) - Entrevista de Marie Colvin para la BBC de Homs, publicada ayer Este artículo ya no es comentable.
--------------------------------
2012-05-01
En mayo de 2012 el legislador Nasser al Shaker , del partido salafista Nour , pidió , de hecho , que se permitiera reinstaurar la práctica de extirparle el clítoris a las mujeres , de acuerdo con su interpretación de los preceptos del Corán .
elección presidencial, en mayo de 2012, el Sr. Morsi ganó solo una cuarta parte de los votos;
Las convocatorias de manifestaciones fueron lanzadas por organizaciones juveniles a favor de la democracia y varios candidatos presidenciales fueron eliminados en la primera vuelta a finales de mayo.
Las oficinas del primer ministro provisional fueron atacadas en mayo y cuatro funcionarios murieron.
--------------------------------
2012-06-01
Los acólitos del presidente no perdonan que el Tribunal Constitucional disolviera el pasado junio la Cámara Baja ni que distintas instancias judiciales hayan aplazado las elecciones legislativas previstas para este abril o declarado ilegal la destitución del fiscal general ordenada por Mursi en noviembre .
Uno de los principales frutos de las revueltas , el primer parlamento democrático de la historia egipcia , se desvaneció el pasado junio en los tribunales .
Tamarrod, apoyado por muchas personalidades y el movimiento de oposición secular, liberal o de izquierda, afirma haber recolectado más de 22 millones de firmas para una elección presidencial anticipada, más que el número de votantes del Sr. Morsi en junio de 2012 ( 13,23 millones).
Esto es para olvidar que el ex presidente islamista en junio de 2012 recibió los votos de 12 millones de egipcios.
Estos enfrentamientos, los más mortíferos desde las elecciones presidenciales de junio de 2012, tienen lugar en un contexto de fuerte disputa por el poder
Tamarrud, apoyado por muchas personalidades y el movimiento de oposición secular, liberal o de izquierda, afirma haber recolectado más de 22 millones de firmas para una elección presidencial anticipada, más que el número de votantes del Sr. Morsi en junio de 2012 ( 13,23 millones).
En junio, una bomba explotó en el mismo edificio del consulado y el embajador Stevens murió.
--------------------------------
2012-06-30
Pero en el aniversario de la llegada al poder de Morsi (30 de junio de 2012), millones de egipcios
También se está preparando una gran manifestación el 30 de junio por el aniversario de la elección de Mohamed Morsi.
Morsi fue declarado depuesto poco después de las 21:00 horas del miércoles 3 de julio por Abdul Fatah Khalil Al - Sisi, jefe de las fuerzas armadas egipcias, quien apareció en la televisión junto a un grupo de religiosos y miembros de la oposición para anunciar que, por iniciativa de la ejército, que le había dado a Morsi un ultimátum de 48 horas antes de tomar medidas, se suspendió la Constitución del país y el jefe de la Corte Constitucional tomaría posesión al frente de un gobierno técnico, a la espera de una fecha para celebrar elecciones presidenciales anticipadas.
--------------------------------
2012-07-01
En julio de 2012 , ocupan el oriente de Alepo , un centro financiero , hoy en ruinas .
El secretario de Defensa de Estados Unidos, Leon Panetta, se reunió con el nuevo presidente en julio de 2012, pocos días después de su elección: “Estaba convencido de que el presidente Morsi es su propio maestro;
En una de sus apelaciones, publicada en julio, escribió:
--------------------------------
2012-07-19
Porque Rusia se da ahora cuenta de que ha apostado por el caballo perdedor , que Bachar al Asad está muy débil ” , apunta Álvarez Ossorio .
El Ejército sirio advierte a los autores del atentado de Damasco que " limpiará la patria de maldad " Rusia respalda a Annan y confía en alcanzar un consenso sobre Siria en el Consejo de Seguridad China coincide con Ban Ki - moon en que la situación en Siria es " muy grave "
En la ONU, Rusia y China enfurecieron a los occidentales al vetar por tercera vez una resolución del Consejo de Seguridad que preveía sanciones contra el régimen sirio.
Pero también es un pacto de cincuenta años;
Turquía no tiene nada que ver con este ataque ”, dijo Erdogan, al regresar de una breve visita a Moscú donde se reunió con el presidente ruso con quien habló sobre la crisis siria. ONU - Ante el estancamiento diplomático, la esperada votación en el Consejo se pospone. de Seguridad a la ONU de una resolución que amplía la misión de los observadores en el territorio aplazada para mañana, confirmando las dificultades para llegar a un acuerdo.
--------------------------------
2012-08-01
El momento decisivo en su carrera llegó en agosto del año pasado .
El pasado agosto , Morsi ordenó en un movimiento sorpresa el pase al retiro del mariscal Husein Tantaui , que había dirigido las Fuerzas Armadas desde 1991 , y de su " número dos " , Sami Anan , que pasó a ser su consejero en asuntos militares .
Unos meses de relativo estado de gracia permitieron al presidente deshacerse suavemente, en agosto de 2012, del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (SCAF), responsable de la desastrosa transición tras la caída del Sr. Hosni Mubarak y las violentas represiones. incluido el de octubre de 2011 contra una manifestación pacífica de solidaridad con los coptos (4).
Todavía se puede encontrar una expresión de este odio ilimitado en un episodio que tuvo lugar en agosto de 2012.
Fue este último quien nombró al general Al - Sisi para su cargo actual en agosto después de la jubilación forzosa del presidente del SCAF, el mariscal Hussein Tantaoui y el jefe del ejército Sami Anan.
En el último mes, la ira china estalló a través de los blogs locales.
--------------------------------
2012-08-14
El Sr. Fabius iba a recibir al presidente de CNS, Abdel Basset Sayda, el martes.
--------------------------------
2012-08-18
La agencia oficial Sana también negó que el jefe de la diplomacia Walid Mouallem anunció en Twitter que había reemplazado al vicepresidente Farouk al - Chareh, la personalidad sunita más destacada del régimen cuya deserción anunciada el sábado por las televisiones árabes había fue refutada inmediatamente en Damasco.
--------------------------------
2012-08-20
El 20 de agosto de 2012, Barack Obama fue muy específico sobre el posible uso de armas químicas: "Dejamos en claro a todas las fuerzas de la región que esta era una línea roja. nosotros y que habría grandes consecuencias.
Un mes después del inicio de la Batalla de Alepo, los rebeldes llevaron la lucha al centro de la ciudad el lunes al enfrentarse al ejército cerca del tribunal militar y al Partido Baaz, según la OSDH.
--------------------------------
2012-09-01
“ Hay en marcha un fuerte movimiento y no se rinden ” , insiste una analista Mucho se debatió sobre el futuro de la mujer en Egipto el pasado mes de septiembre , cuando la presentadora de televisión Fatma Nabil dio el parte en el Canal 1 de televisión tocada con un velo islámico que le cubría cabello y cuello .
El pasado septiembre , en lugar de transferir los casos pendientes a la corte civil , Mursi nombró a 3.649 jueces para estos tribunales que son el último vestigio de la norma que durante tres décadas restringió libertades públicas y permitió arrestos indefinidos sin cargos .
Peor aún: Morsi, apenas elegido, fue a Teherán en septiembre de 2012, cuando las relaciones entre Egipto e Irán se habían roto desde la revolución islámica de 1979.
En el momento del 11 de septiembre, Michael Scheur era el principal experto de la CIA de Al Qaeda.
--------------------------------
2012-09-19
, uno se pregunta en Egipto, donde las autoridades hicieron desaparecer, el miércoles, un fresco al aire libre que se había convertido en un templo internacional del arte callejero de protesta.
Ayer el semanario Charlie Hebdo (leer el artículo) publicó nuevas caricaturas del Profeta, pocos días después de la violencia que estalló en varios países islámicos, tras la difusión en YouTube de extractos de la película considerada blasfema Inocencia de los musulmanes (ver tráiler).
Desde ayer, la policía egipcia ha reforzado la seguridad en torno a la embajada francesa en El Cairo.
--------------------------------
2012-10-01
Como éste , declarado por un día de celebración musulmán a fines de octubre de 2012 , aprovechado por la gente para comprar comida en el norte de la ciudad .
Ella hace campaña, en particular, para detener el constante acoso sexual que sufren las mujeres en las calles de El Cairo.
En las calles de El Cairo, Sally y sus amigos etiquetan retratos de mujeres egipcias famosas por su fuerte carácter.
La oposición se ha vuelto cada vez más feroz desde que el poder gobernante impulsó una reforma constitucional en octubre de 2012.
"Pero las Hermanas Musulmanas son, como sus colegas de los Hermanos Musulmanes, ejecutivos, médicos, ingenieros
En octubre de 2012, varios grupos religiosos iraquíes se unieron al conflicto en ambos lados.
--------------------------------
2012-10-19
Protesta contra los Hermanos Musulmanes y agresión sexual contra periodista El viernes, miles de egipcios se reunieron en la Plaza Tahrir para protestar por su hostilidad hacia el partido gobernante Hermanos Musulmanes.
| 294 de 19 de octubre de 2012 en la Corte de Roma.
--------------------------------
2012-11-01
Desde que el pasado noviembre Mursi desatara los truenos con el decreto que le blindaba , la travesía se ha tornado tortuosa .
La violencia , que se cebó sobre los alrededores del edificio y los vehículos que transportaban a los partidarios de Mursi , es un ' déjà vu ' de la severa polarización política que desde el pasado noviembre vive el país más poblado del mundo árabe .
"Aislado, el presidente Morsi entró en el encierro en noviembre de 2012 con una declaración constitucional que le otorgaba plenos poderes.
En noviembre pasado, ya bailaba contra las "mentiras" del presidente Morsi después de sus primeros 100 días como jefe de Estado.
Nada parece resistirle: mediador entre Israel y Hamas durante la "miniguerra" de noviembre de 2012 en Gaza, el Hermano - presidente recibe elogios de Washington.
Cuando Mohamed Morsi destituyó al Fiscal General en noviembre de 2012, el Alto Tribunal Constitucional se vengó: rechazó su proyecto de reforma de la justicia que habría retirado a más de 13.000 jueces, impidiendo así a los Hermanos colocar a sus hombres en el poder judicial.
los manifestantes son asesinados misteriosamente por instrumentos contundentes, los agentes por armas y rifles que han aparecido en manos de grupos de activistas políticos desde noviembre pasado.
--------------------------------
2012-12-02
El diario sirio cercano al poder, Al-Watan, había prometido el domingo "el infierno" a quienes pensarían en atacar Damasco.
--------------------------------
2012-12-03

--------------------------------
2012-12-04
El martes, los manifestantes incluso lo obligaron a huir de su palacio presidencial.
--------------------------------
2012-12-23
La investigación del GPPI incluye datos desde el 23 de diciembre del 2012 , pero la mayoría de los ataques que documenta tuvieron lugar después de la declaración del presidente Obama en el 2012 de que el uso de armas químicas contra civiles sirios sería la línea roja de su gobierno .
Se dio un paso con horror en Homs el 23 de diciembre de 2012, con el uso por primera vez de armas químicas de baja dosis, según la oposición siria y los servicios de inteligencia estadounidenses.
Gran Bretaña y Francia han presentado información a las Naciones Unidas sobre acusaciones de que las fuerzas gubernamentales utilizaron armas químicas contra rebeldes, incluso en la ciudad de Homs el 23 de diciembre.
el 23 de diciembre de 2012 se habló de un posible ataque con armas químicas por parte del régimen cerca de Homs.
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art .
No puedo asumir la responsabilidad por una gota de sangre ”. Desafortunadamente, se ha derramado mucha sangre desde que se tomó esta decisión el 14 de agosto de 2013 en Egipto.
Este decreto evita cualquier impugnación de las decisiones presidenciales en espera de la elección de un nuevo parlamento, que no debería tener lugar antes de mediados de 2013.
Sitio web / 2013 01 30 / Egipto, enero de 2013.
- Mahalla Company Head ”, 27 de junio de 2013.
Según Hoffmann, este es exactamente el pensamiento detrás de la renuencia de Obama a involucrarse en Siria y los otros conflictos que han comenzado en el Medio Oriente en los últimos años:
La violencia sectaria resurgió el año pasado, con protestas sunitas contra el gobierno chií de Nouri al-Maliki.
En la lista también está el nombre de Giuliano Delnevo que murió en Siria en 2013, al igual que el de Ismar Mesinovic que murió en Siria en 2014.
Se han sentado las bases para un presupuesto equilibrado para 2013 ".
--------------------------------
2013-03-01
La rama en Egipto de los Hermanos Musulmanes , un grupo que ha extendido su poder en el mundo árabe tras las revueltas de la primavera árabe , y cuyos aliados controlan el Gobierno en ese país , criticó duramente el pasado mes de marzo una resolución de condena a la violencia contra las mujeres debatida en un comité de la Organización de Naciones Unidas .
El obispo de Roma , elegido el pasado marzo , y el patriarca de Alejandría , nombrado en noviembre , han conmemorado la declaración cristológica firmada en 1973 por Pablo VI y Shenuda III para iniciar el diálogo entre las dos iglesias .
A partir de marzo de 2013, se llevaron a cabo contactos secretos en el Sultanato de Omán entre emisarios estadounidenses e iraníes.
China lanza la misión Tianwen y se propone conquistar Marte Chileno sospechoso de asesinar a una japonesa en Francia extraditada a París este jueves
La crisis crónica se agravó en marzo de 2013 con el golpe de Estado contra el presidente Francois Bozizé.
--------------------------------
2013-03-06
Barack Obama acusa a los republicanos de "ligereza" con Irán y Siria Giving Tuesday
El 6 de marzo, su primera rueda de prensa desde principios de año, el presidente de Estados Unidos puso ...
--------------------------------
2013-03-19
El martes y por primera vez en este conflicto, rebeldes y régimen se acusaron mutuamente de haber usado armas químicas, y el poder en Damasco exigió una investigación de la ONU.
Las autoridades sirias y los rebeldes que luchan contra el presidente Bashar al Assad se acusaron mutuamente el martes de disparar un cohete cargado de agentes químicos en un ataque que supuestamente dejó al menos 25 muertos en las afueras de Alepo, en la región. al norte del país.
Ya el 19 de marzo, un atentado cerca de Alepo, en el que murieron 26 personas, la comunidad internacional sospechaba que en esa ocasión se utilizaron armas químicas.
--------------------------------
2013-03-20
El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, ha advertido repetidamente al régimen de Damasco que el uso de armas químicas sería visto como "una línea roja" que no debe cruzarse.
Damasco presentó el 20 de marzo una solicitud oficial para una investigación de la ONU, que había sido anunciada por el secretario general Ban Ki-moon al día siguiente.
Hoy comenzó la visita del presidente estadounidense Barack Obama a Israel, donde también hablará sobre la crisis siria.
Así lo dijo esta mañana Robert Ford, el embajador estadounidense en Siria durante una audiencia en la Casa de Estados Unidos para hablar sobre la crisis en el país de Oriente Medio.
Ford agregó que si se verifica el uso de gases venenosos, habrá consecuencias para el gobierno del presidente Bashar al Assad, aunque no dijo qué medidas se podrían tomar.
"Situación de Estados Unidos comparable a la de Italia" Wall Street se reinicia después del peor primer trimestre de su historia Trump flexibiliza los estándares ambientales para los autos Cuomo:
"No hay evidencia de uso de armas químicas" "Hasta ahora no hay evidencia de que se hayan usado armas químicas en Siria, pero estamos siguiendo la situación muy de cerca".
10 millones de desempleados en dos semanas Wall Street, atención a reclamos de desempleo Coronavirus, Pence:
Incluso el ministro de inteligencia israelí, Yuval Steinitz, había dado como "seguro" el uso de armas químicas en la guerra civil siria que en dos años provocó la muerte de más de 60.000 personas.
--------------------------------
2013-04-01
A principios de abril la violencia sectaria segó la vida de cuatro cristianos al norte de El Cairo .
Las elecciones legislativas , en abril , serán una nueva prueba de fuego en la que se pondrá a prueba su verdadero poder .
Desde abril, han perdido el control de los sindicatos profesionales que habían sido sus baluartes desde la década de 1990 y fueron aplastados en las elecciones de la Unión de Estudiantes.
El Ministerio de Turismo incluso dijo a finales de abril que las tarifas de reserva de hoteles en el Mar Rojo superaron el 80% durante el verano.
En vano: las elecciones legislativas previstas para abril, con el fin de restaurar un Parlamento en Egipto, se aplazaron indefinidamente hasta que se apruebe una segunda versión de la ley electoral bajo las bifurcaciones caudinas del Alto Tribunal Constitucional, que no indudablemente no volverá a invalidarlo.
Cuando comenzó la campaña de Tamarod en abril de 2013, reuniendo firmas pidiendo la renuncia del presidente Mohamed Morsi, el movimiento sindical independiente se unió con entusiasmo.
A finales de abril, Obama había confirmado en un discurso que se habían utilizado armas químicas en Siria, añadiendo, sin embargo, que aún no tenía ciertos elementos para decir quién y cómo las había utilizado.
A fines de abril y principios de mayo, la represión se había vuelto feroz y el ejército había matado a más de mil personas durante las manifestaciones.
“Los reporteros de Two Time vieron el video por primera vez en abril, en presencia de varios partidarios de Abu Sakkar, incluido su hermano.
en 2013, al Baghdadi proclamó el nacimiento de ISIS, el Estado Islámico de Irak y el Levante:
En abril de 2013, Estados Unidos anunció que estaba transfiriendo 123 millones de dólares para ayudar a los rebeldes sirios;
En abril de 2013, el líder del Estado Islámico de Irak publicó un audio que indica que el Frente Al - Nusra es una rama del Estado Islámico.
Desde entonces, Time ha estado tratando de verificar que las imágenes no hayan sido manipuladas digitalmente de alguna manera (un video tan falso podría ser muy poderoso para la propaganda del régimen, que retrata a los rebeldes como terroristas) e, incluso hoy, Time no lo es. pudo confirmar su integridad.
--------------------------------
2013-04-02
Los periodistas italianos entraron en Siria en la zona controlada por grupos que luchan contra el gobierno de Assad el 2 de abril.
--------------------------------
2013-04-04
Según la información inicial, se descubrió que los cuatro estaban inaccesibles a través de teléfonos móviles desde el 4 de abril, cuando se programó la conexión con la escuela por la tarde.
--------------------------------
2013-04-05
Ayer por la mañana, fuentes de noticias sirias y extranjeras de la zona turca y en contacto con los compañeros de Ricucci informaron que los periodistas se encontraban en el pueblo de Yaqubiya, al norte de Idlib, bajo custodia, probablemente por milicianos fundamentalistas.
La noticia se difundió ayer por la noche y fue confirmada por la Cancillería que, haciendo hincapié en la necesidad de "máxima confidencialidad", dio a conocer el seguimiento de la historia desde el principio y el contacto con familiares.
--------------------------------
2013-04-06
Miembros del Movimiento Juvenil 6 de Abril inician una huelga de hambre para pedir la liberación de activistas MADRID , 13 Abr .
Tamarrud ha contado con el apoyo de los principales partidos laicos , como el Dustur de Mohamed al Baradei , y de organizaciones revolucionarias ya consolidadas , como el Movimiento del 6 de Abril .
Los participantes son, en parte, de la Corriente Popular, el Movimiento 6 de Abril, integrado principalmente por jóvenes prodemocracia y socialistas revolucionarios.
- Hermanos musulmanes y "civiles" del Movimiento 6 de abril (lanzado por OTPOR Egipto)
www.trtitalian.com) OXYGEN - Roma, 6 de abril de 2013 - Cuatro periodistas italianos han sido secuestrados en el norte de Siria entre la región de Idlib y la región turca de Hatay.
RAI pidió "máxima cooperación y máxima confidencialidad para garantizar la seguridad del colega" Ricucci y los demás periodistas.
Se suponía que los escolares interactuarían con los periodistas en la zona de guerra y les proporcionarían, gracias también a las indicaciones del equipo editorial de “La Storia siamo noi”, ideas y sugerencias sobre noticias a seguir e historias que contar.
Ricucci, que ha estado involucrado en varias ocasiones en zonas de conflicto, y Colavolpe ya habían estado juntos en los últimos meses para otro reportaje en Alepo, también producido por el canal en profundidad Rai.
La seguridad de los 4 colegas arrestados en Siria debe ser la prioridad para todos nosotros en este momento ”, dice Vittorio di Trapani, Secretario Nacional de Usigrai.
Durante días habían estado trabajando en el país devastado por la guerra para hacer el informe "Silencio, muere".
FNSI - "Estamos siguiendo el asunto con gran inquietud" poniendo toda "nuestra colaboración a disposición de la Farnesina, con la debida reserva para garantizar la seguridad" de nuestros compañeros, dijo el secretario de la Federación Nacional de Prensa Franco Siddi.
--------------------------------
2013-04-15
“A riesgo de tenencia del gobierno” - video Alemanno responde a Report y Milena Gabanelli - VIDEO ... 15 de abril de 2013 | Emilio Fabio Torsello Alemanno consolado por sus seguidores
--------------------------------
2013-04-23
Francia ya ha repatriado a miembros de su embajada en Trípoli tras el atentado con coche bomba que sufrió el 23 de abril.
--------------------------------
2013-04-26
Pero "la ONU no está en posición de comentar evaluaciones basadas en información de los servicios de inteligencia nacionales", dijo.
"La comunidad de inteligencia estadounidense concluye, con diversos grados de certeza, que el régimen sirio ha utilizado armas químicas a pequeña escala en Siria, en particular sarín", dijo el secretario de Defensa Chuck Hagel.
--------------------------------
2013-04-29
Ya el lunes, Barack Obama expresó sus preocupaciones sobre el tema durante una conversación telefónica con su homólogo ruso, Vladimir Putin.
El informe del gobierno francés ya citaba notas de que el 29 de abril "un helicóptero sobrevoló la ciudad a gran altura y arrojó pequeñas municiones sobre los distritos occidentales, difundiendo un humo blanco".
es el corresponsal de La Stampa El periodista se encontraba en la zona de Homs.
Siria, he perdido contacto con Domenico Quirico durante 20 días:
El ministro Bonino está siguiendo personalmente el caso (29 de abril de 2013) © Todos los derechos reservados Mi libro Ponga sus pasiones en un libro:
--------------------------------
2013-04-30
- Barack Obama advirtió el martes contra cualquier juicio apresurado sobre el uso de armas químicas por parte del régimen sirio contra su propia población, mostrando un enfoque cauteloso del tema que podría llevar a Estados Unidos a intervenir militarmente.
Las armas químicas representaron una "línea roja" para Washington.
En un discurso del 30 de abril, el líder del movimiento, Hassan Nasrallah, dijo que los aliados de Assad, tanto Irán como el propio Hezbollah, harán lo que sea necesario para evitar que los rebeldes ganen la guerra.
--------------------------------
2013-05-01
De hecho , hace un par de meses , estudiantes de Al Azhar simpatizantes de la cofradía lideraron concentraciones pidiendo su renuncia .
A principios del pasado mayo , cientos de vecinos de la localidad de Qataueia , también en el delta del Nilo , lincharon a un joven de 16 años , hijo de un cabecilla local de los Hermanos Musulmanes , que había disparado a un hombre de 28 años que había insultado a su padre .
• y en mayo, John Kerry, nuevo jefe del Departamento de Estado, había aprobado el pago de ayudas militares para el año 2013: ante los senadores, había argumentado que esta ayuda anual es "la mejor inversión que 'América lo ha logrado en la región'.
En mayo de 2013, Reporteros sin Fronteras (RSF) incluyó al gobierno egipcio en su lista
Presidente del Tribunal Constitucional durante sólo dos días, Adly Mansour fue nombrado para este cargo por el propio Mohamed Morsi a mediados de mayo.
Sería bueno creerlo ... si tan solo no existiera esa fotografía de mayo de 2013.
Viaje ilegal a Siria en mayo de 2013 En mayo de 2013, el senador John McCain viajó ilegalmente a cerca de Idleb, Siria, a través de Turquía, para reunirse con algunos líderes de la "oposición armada".
--------------------------------
2013-05-02
"A medida que vemos más signos de derramamiento de sangre y el posible uso de armas químicas en Siria, queremos asegurarnos de que armar a los rebeldes realmente mejorará la situación en lugar de hacerla más compleja y mortal", dijo. el presidente estadounidense.
Se sospecha que el gobierno sirio utiliza armas químicas.
--------------------------------
2013-05-03
Siria Obama no planea enviar soldados a Siria El presidente Barack Obama dijo el viernes que no planeaba a priori enviar soldados estadounidenses a territorio sirio si se demostraba que el régimen de Bashar al Assad había recurrido a armas químicas.
--------------------------------
2013-05-05
También afirmó que “el ataque del régimen sionista se llevó a cabo con luz verde de los estados.
- Israel Oriental llevó a cabo dos redadas en Siria en 48 horas Israel lanzó el domingo una redada cerca de Damasco, la segunda en 48 horas llevada a cabo en Siria por el estado judío que dice que busca evitar una transferencia de armas a
--------------------------------
2013-05-08
Al día siguiente, en un comunicado de prensa, la comisión aseguró que "no había obtenido resultados que permitieran concluir que las partes en conflicto utilizaron armas químicas".
--------------------------------
2013-05-11
Precisamente en Turquía, nueve turcos, vinculados según Ankara a "una organización terrorista en contacto con la inteligencia siria", fueron detenidos tras el doble atentado que mató a 48 personas el sábado en Reyhanli, cerca de la frontera siria.
Detrás está la mano de Assad ARRESTOS - La aclaración de Erdogan se produce después de que el viceprimer ministro de Ankara, Besir Atalay, anunciara que las nueve personas arrestadas en la investigación de los ataques del sábado en Reyhanli, la ciudad turca en la frontera con el Siria, son "todos ciudadanos turcos".
--------------------------------
2013-05-12
interferencia en Egipto encuentra audiencia », Ahram Online, 12 de mayo de 2013.
detrás está la mano de Assad arrestada hasta ahora por los ataques a 9 ciudadanos turcos Erdogan:
Sin embargo, la tensión sigue siendo fuerte en Reyhanli y en la provincia de Hatay entre la población local y los refugiados sirios tras la sangrienta serie de ataques que se cobraron la vida de 46 personas en la ciudad fronteriza turca.
[…] El video se hizo público el 12 de mayo, cuando fue publicado en línea por un grupo pro-régimen y ahora es utilizado como una herramienta de propaganda por los partidarios del régimen.
Sin embargo, anteriormente, el ministro de Relaciones Exteriores de Turquía, Ahmet Davutoglu, había subrayado que el régimen de Assad estaba detrás de los ataques.
9 ciudadanos turcos que Erdogan arrestó hasta ahora por los ataques:
Las palabras del primer ministro tras la masacre de Reyhanli costaron la vida a 46 personas.
via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milán | Capital social:
--------------------------------
2013-05-19
Una ofensiva lanzada el 19 de mayo, el ejército, con su potencia de fuego aérea y artillería, "restauró la seguridad en toda la ciudad de Qousseir", dijo el
La guerra de Siria, en el Líbano Grupos de militantes a favor y en contra de Assad luchan en el norte del Líbano desde el domingo, y muchos temen que los enfrentamientos se extiendan a otras ciudades del país. Desde el domingo 19 de mayo, la guerra civil siria también está siendo ciudad del Líbano, nada que ver con la capital de Libia, que se encuentra a unos 35 kilómetros de la frontera con Siria:
--------------------------------
2013-05-27
Al visitar ocho centros médicos en la parte oriental de Ghouta, los enviados especiales de Le Monde encontraron solo dos establecimientos cuyos funcionarios médicos dijeron que no habían recibido a combatientes ni a civiles afectados por los ataques con gas.
Pero los ataques químicos no son la única actividad de los hospitales de la región.
--------------------------------
2013-05-29
Cuando vi las imágenes de todas estas personas reunidas en la plaza Tahrir, me dije que estaba sucediendo algo más importante que en Túnez.
Cuando los egipcios acudieron a las urnas, estaban entusiasmados con votar por la Hermandad Musulmana, que durante mucho tiempo se ha opuesto a los regímenes totalitarios en el poder.
De hecho, el país se encuentra actualmente en un callejón sin salida: hay más detenidos políticos que bajo Mubarak.
A través de todas estas manifestaciones, los egipcios aprenden sobre la democracia a través de foros organizados en la Plaza Tahrir.
--------------------------------
2013-06-01
Según la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos , las denuncias por insultar al jefe del Estado se han disparado desde la llegada a palacio en junio de Mohamed Mursi .
El jeque Hamad , que el mes pasado cedió el poder a su hijo , hizo una apuesta por el islam político desde el inicio de las revueltas populares , tal vez con la idea de forjar una alianza que reforzara la posición regional de su riquísimo , pero pequeño país .
Sector que sigue siendo la principal fuente de entrada de divisas al país, cuyo agotamiento alimenta la inflación (9,75% en junio).
Los países occidentales ya habían adquirido la certeza en junio de que se había utilizado gas sarín en la primavera, en pequeñas dosis.
Sin embargo, usted dijo a fines de junio, en la televisión, cito: "Responderemos con sangre a quienes arrojen agua sobre el presidente Morsi.
Desde junio de 2013 y la caída de Qoussair, una ciudad estratégica cerca de la frontera libanesa, Bachar Al
[8] "John McCain conoció a secuestradores en Siria", Red Voltaire, 1 de junio de 2013.
--------------------------------
2013-06-19
Turquía cierra un paso fronterizo con Siria por fuertes combates entre yihadistas y rebeldes Turquía ha cerrado tamporalmente uno de sus puestos fronterizos con Siria después de que el grupo rebelde yihadista afiliado a Al Qaeda Estado Islámico de Iraq y Levante ( ISIS ) haya expulsado al también rebelde Ejército Libre Sirio de la ciudad siria de Azaz , cercano a la frontera turca .
Según la agencia alemana DPA , los combates entre ambos grupos comenzaron este miércoles cuando los yihadistas , que también combaten contra el régimen de Bachar al Asád , trataron de secuestrar a médicos extranjeros de un hospital en la región y los miembros del ELS trataron de impedirlo .
- Guía egipcio, frente a una de las entradas al sitio arqueológico de Giza, donde ningún turista tiene prisa, el 19 de junio de 2013.
--------------------------------
2013-06-20
Moreno y Rossella, pareja italiana jubilada de vacaciones en el InterContinental Port Ghalib Resort, en Marsa Alam (Egipto), 20 de junio de 2013.
Siria, Obama y las armas químicas Según la Casa Blanca, el régimen de Assad las utilizó, cruzando la "línea roja", y por tanto Estados Unidos entregará armas a los rebeldes. En la tarde del jueves 13 de junio (era de noche en Italia), el La Casa Blanca ha anunciado que el régimen sirio de Bashar al Assad ha utilizado armas químicas contra los rebeldes, que desde hace unos dos años intentan derrocar al gobierno autoritario.
--------------------------------
2013-06-21
En Luxor, manifestaciones y hoteles abandonados Un cartel "¡Fuera, el turista!", Dirigido al nuevo gobernador islamista de Luxor, durante una manifestación frente a sus oficinas el 21 de junio de 2013.
(SALOME LEGRAND / FRANCETV INFO) Viernes 21 de junio, las manifestaciones contra el nuevo gobernador de Luxor están contenidas a lo largo de unos cincuenta metros delimitados por neumáticos en llamas.
El Cairo y las pirámides, para ser visitado con cuidado "Viernes, son pirámides", lanza Aton Manos, conductor en El Cairo cuyo nombre circula en los foros de viajeros.
--------------------------------
2013-07-23
(Artículo publicado el 23 de julio en el sitio Jadaliyya.com.
--------------------------------
2013-08-01
Mahmoud Ezzat , que este mes de agosto ha cumplido 69 años , está considerado como un hombre misterioso , con inclinaciones radicales y poco propenso al compromiso .
El jueves , en una visita a Pakistán , donde la inteligencia norteamericana cree que se puede esconder Al Zawahiri , el secretario de Estado norteamericano , John Kerry , dijo que los generales de Egipto " restauraron la democracia " con el golpe .
A finales de agosto, los ADN de las dos mujeres se descubren en el congelador familiar.
También en Túnez, la Hermandad Musulmana de Ennahda tuvo que ceder el poder, pero con suavidad y al final de una interminable crisis política, que paralizó al país desde agosto de 2013 hasta enero de 2014.
En agosto anula la "declaración constitucional" que otorga amplios poderes al ejército, que pierde así su derecho de veto.
La Hermandad Musulmana ha luchado por movilizarse desde la violenta represión que dejó cientos de sus filas muertas a mediados de agosto y vio la detención de casi todos sus líderes, mientras que la justicia ha prohibido las actividades de la hermandad. y ordenó la incautación de su propiedad.
Entonces, las partes deben preocuparse solo por el TAR, ya que no se presentará a las próximas oficinas administrativas aquí en Trieste, ¿verdad?
No, avanzar hacia el autogobierno significa restaurar la legalidad violada por un país que ha ocupado militarmente el ITF en violación de los tratados internacionales.
Los miembros del Movimiento se declaran ciudadanos del Territorio Libre de Trieste (FTT) y creen que la administración italiana está operando en Trieste en un estado de ilegalidad local e internacional.
No tenemos ninguna intención de presentarnos en las elecciones administrativas convocadas por la República Italiana en Trieste ... los partidos italianos tendrán que preocuparse más que el TAR por las causas internacionales y el bajísimo consenso que recibirán de sus elecciones ilegítimas ... quizás obtengan el 30% de los que tienen derecho a voto ... somos el resto ... AR:
Luchamos por llevar la cuestión a la justicia internacional lo antes posible, que tendrá que juzgar a Italia por los crímenes cometidos.
La cuestión de Trieste no se decidirá, como mencioné anteriormente, ante la justicia italiana.
--------------------------------
2013-08-18
En los controles más concurridos , una decena de coches pugna con el caos habitual de las calles egipcias para lograr el plácet de los militares y reanudar el camino hasta la siguiente parada .
El despliegue de los comités , poco antes del toque de queda que se inicia a las 7 de la tarde hora local , obligó a los acólitos del ex presidente a alejarse de los lugares céntricos de El Cairo , suspender algunas de las marchas previstas y reunirse en arrabales como el de Heluan , en el sur de la ciudad .
Pero así como las repetidas intervenciones del ejército turco contra lo que percibía como una amenaza han obstruido la democracia, la eliminación de Morsi por parte del ejército no ayudará a su restauración.
Es cierto que el ejército turco no quiso gobernar directamente y que tras sus golpes de Estado devolvió el poder a los civiles.
América Latina, donde el Islam no juega ningún papel político, no tiene escasez de líderes que violan diariamente las libertades públicas y los derechos humanos.
de las jóvenes democracias Es la conciencia de que su incumplimiento tendría consecuencias nefastas para todos lo que puede asegurar la sostenibilidad de estas reglas.
--------------------------------
2013-08-21
De otro lado , sin embargo , no se ve la razón por la que el gobierno sirio lanzaría gases aborrecibles y prohibidos a los tres días de la llegada de una misión de expertos de la ONU que visita el país precisamente para investigar eso : comprobar si Siria ha hecho recurso a gases .
| Reuters María Ramírez ( corresponsal ) | Nueva York La Administración Obama ya ha dado los primeros pasos para suspender su multimillonaria y vital ayuda al ejército egipcio .
Tras la revelación del ataque, Occidente inició negociaciones para lanzar una intervención rápida y selectiva en sitios sirios, en represalia por cruzar la "línea roja" constituida por las armas químicas.
¿Pueden los asmáticos optar por una visera?
El 21 de agosto, las afueras de Damasco fueron alcanzadas por lo que parece un bombardeo con armas químicas.
El delantero galés Gareth Bale ha sido traspasado al Real Madrid por una tarifa que ronda los 100 millones de euros (entre 91, según el club español, y 100 millones, según el Tottenham).
--------------------------------
2013-08-22
Qutb es una personalidad capital para entender la ideología más radical de los Hermanos Musulmanes .
Se dice de él que es una persona " rígida e inflexible " , poco abierta al diálogo con el gobierno , es decir a semejanza de lo que fue Sayyid Qutb en los últimos años de su vida .
Los bosques, un activo esencial para el planeta y un buen punto para Francia "Mañana la Tierra": los capítulos principales Agua dulce en Francia: hacia veranos de fuerte pendiente Cambio climático: "Quizás ya sea demasiado tarde para ellos. osos polares "
El diario exclusivo y el diario del mañana antes que los demás Marc Fratani, travesuras y bromas sagradas El Liege Man de Bernard Tapie en los días de su esplendor marsellés arregla cuentas con su antiguo jefe después de haberlo protegido durante mucho tiempo.
--------------------------------
2013-08-23
" Es un escándalo para la justicia egipcia que se libere al presidente malo y se encarcele al bueno " , maldecía Mohamed Ibrahim , un abogado de 50 años , en las marchas islamistas del pasado viernes .
- Moon, dijo el viernes que si se probaba el uso de armas químicas en Siria, constituiría "un crimen contra la humanidad", que tendría "graves consecuencias para quien lo perpetró".
El presidente de Estados Unidos se mostró cauteloso el viernes pasado en una entrevista con CNN.
Otros dos millones están desplazados dentro del país en medio de la guerra civil (23 de agosto de 2013) © Todos los derechos reservados
Más leído Mi libro Pon tus pasiones en un libro:
República Derechos Humanos Menú red de navegación Menú principal de navegación Siria, el drama de los niños en la guerra.
7.000 muertos, un millón de refugiados Según los datos de las dos agencias Unicef ​​y ACNUR, parece que alrededor de las tres cuartas partes, 740.000, de los refugiados menores de edad tienen menos de 11 años.
--------------------------------
2013-08-24
En el bazar Al Sisi de Jan el Jalili atiende un familiar del general , que dice que no puede dar entrevistas .
Los generales han aupado a un gobierno interino que ha convocará un referéndum constitucional y elecciones legislativas y presidenciales Desde que anunciara el golpe , los retratos de Al Sisi se han visto en las manifestaciones contra los islamistas en todo el país .
El régimen del presidente sirio Bashar al-Assad lo niega rotundamente y el sábado acusó a los rebeldes de haber utilizado gas venenoso en el barrio de Jobar, en las afueras de Damasco, para repeler una ofensiva del ejército, según dijo el gobierno. oposición denegada.
Médicos Sin Fronteras dijo el sábado que 355 pacientes "que mostraban síntomas neurotóxicos" habían fallecido en hospitales de la región de Damasco desde el miércoles, lo que parece confirmar el uso de armas químicas mencionado por la oposición que acusa al régimen.
--------------------------------
2013-08-26
Según ha anunciado Naciones Unidas en una nota , la misión de la ONU que ya se encuentra en Siria para investigar el uso de armas químicas se está preparando para llevar a cabo una investigación sobre el terreno , que comenzará este mismo lunes .
Tras las conversaciones finales con los interlocutores sociales, los días 26 y 27 de agosto, Jean
--------------------------------
2013-08-27
Obama publicará en breve un informe para justificar y lanzar la intervención Anotate y recibí el resumen semanal del mundo del golf .
TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en la semana del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado
- Estados Unidos estaba listo el martes para llevar a cabo una acción militar contra Siria, a la que acusó de haber llevado a cabo una masacre con armas químicas el 21 de agosto, pero Damasco se ha comprometido a responder a este posible ataque.
Según la prensa estadounidense, el presidente Obama está considerando una huelga limitada, que probablemente no duraría más de dos días según el Washington Post.
--------------------------------
2013-08-28
y Reino Unido ultiman los preparativos para un inminente ataque La acción militar liderada por Washington comenzaría mañana y duraría dos o tres días , según la NBC .
- Uni ha redactado una resolución en la que condena el ataque con armas químicas del (presidente sirio) Assad y autoriza las medidas necesarias para proteger a los civiles ”, dijo Cameron en su cuenta de Twitter, y agregó que el texto se presentaría el miércoles. a
Mientras que en una encuesta el 74% de los franceses está a favor de una votación en el Parlamento sobre la posibilidad de una intervención en Siria, los diputados se reúnen para discutir el tema, pero sin votar.
--------------------------------
2013-08-29
En el fondo el islamismo político se encuentra con el mismo dilema que los partidos comunistas en los inicios del siglo XX : aceptar el sistema democrático con el riesgo de que esta vía les impidiera conseguir su utopía de una sociedad sin clases ; o imponer la dictadura del partido único para alcanzar el objetivo .
También que los que más sufrieron fueron sus propios ciudadanos .
- Assad amenazó el jueves con defender a su país "contra cualquier agresión" de Occidente, quienes mantienen la presión continuando con sus preparativos militares mientras los expertos de la ONU entran en la recta final de su investigación sobre el presunto uso de arma química de Damasco.
, en el lanzamiento efectivo de una intervención militar, la moción prevé una segunda votación, una vez que se conozcan los resultados de la investigación de la ONU sobre el presunto ataque con armas químicas en Siria.
--------------------------------
2013-08-30
Y no asumirá la responsabilidad de una guerra civil que ya está en marcha ”, dijo John Kerry sobre cualquier acción que el presidente Barack Obama pueda decidir.
Los expertos "continuarán su investigación hasta mañana viernes y saldrán de Siria el sábado por la mañana", dijo el secretario general de la ONU, Ban Ki.
--------------------------------
2013-08-31
De modo que parece cada vez más probable que si los estadounidenses atacan a Assad, se contentarán con una campaña limitada para castigarlo por usar armas químicas.
El presidente ruso, Vladimir Putin, calificó el sábado las acusaciones de "absoluto absurdo" del uso de armas químicas por parte de Siria y pidió a Estados Unidos que presente pruebas que dice tener de una posible participación del régimen sirio. .
--------------------------------
2013-09-01
El presidente Barack Obama anunció la semana pasada la cancelación de las maniobras conjuntas que Estados Unidos hace con el ejército egipcio cada dos años y que estaban previstas para septiembre .
Margen hasta septiembre El siguiente tramo de ayuda previsto puede enviarse hasta el 30 de septiembre , cuando termina el año fiscal en Estados Unidos .
A finales de septiembre de 2013, Hassan Rohani fue a Nueva York para la Asamblea General de las Naciones Unidas.
En septiembre de 2013, el secretario de Estado estadounidense, John Kerry, declaró que los grupos extremistas constituían entre el 15 y el 25 por ciento de las fuerzas rebeldes.
En septiembre de 2013, los líderes de las 13 brigadas más poderosas rechazaron a la Coalición Nacional Siria, basándose únicamente en la ley Sharia.
--------------------------------
2013-09-02
"Aquí quemaron una momia" Después de varias horas, casi todas las 1.089 piezas del museo habían sido robadas o destruidas, algunas quemadas, según Magdy.
Hasta ahora, ha logrado tener en sus manos 221 artículos, pero aún faltan cientos.
En la sala principal del museo, cada centímetro del suelo todavía está cubierto de vidrios rotos, sobre los que se encuentran promontorios de madera volcados.
Para hacer esto, ingrese su número de suscriptor en la configuración de creación de cuenta.
--------------------------------
2013-09-03
"Al día siguiente del ataque, una delegación oficial vino a ver los daños.
--------------------------------
2013-09-04
En Francia, el Senado y la Asamblea serán consultados durante un debate sin votación el miércoles 4 de septiembre.
--------------------------------
2013-09-05
Según él, Estados Unidos se ha comunicado durante las últimas dos semanas con más de 100 países, 57 de los cuales han admitido que el régimen sirio ha utilizado armas químicas.
De hecho, desde los primeros meses de la protesta, Irán, principal aliado de Damasco, envió numerosos Guardias Revolucionarios a Siria para entrenar al ejército sirio en la represión de manifestantes, además de las armas y créditos otorgados. al régimen sirio.
--------------------------------
2013-09-09
- Assad se debilitará realmente solo si los ataques occidentales van acompañados de entregas de armas a las fuerzas que probablemente trabajarán por una Siria democrática ", en otras palabras, la ASL.
"Pero es demasiado pronto para que los dos campos se reúnan alrededor de la misma mesa debido al desequilibrio de poder sobre el terreno.
Delincuencia organizada con la que ya se mantenían contactos en un intento por lograr la liberación del periodista.
Según Abid, la situación ya era extremadamente complicada para un local, y mucho menos para un extranjero que ni siquiera hablaba árabe.
La última llamada telefónica a la familia del periodista piamontés parecía provenir de esa zona, según confirmó posteriormente la Cancillería.
cambia el texto de la canción en el concurso, refiriéndose al colega, que le quita la partitura y abandona el escenario.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
[…] Leer más Reforma Constitucional, esto es lo que cambia si gana el Sí. Desde la superación del bicameralismo perfecto hasta la cancelación de la CNEL.
--------------------------------
2013-09-11
El vacío dejado lo ocupó a duras penas un nuevo Gobierno , que se enfrenta ahora a todo tipo de milicias regionales y locales , muchas infiltradas por grupos islamistas , como el que mató el 11 de septiembre a cuatro norteamericanos en el consulado de Bengasi .
En la noche del martes al miércoles, Barack Obama, en un discurso solemne, dijo que quería dar una oportunidad a los esfuerzos diplomáticos pidiendo al Congreso que no votara de inmediato sobre el uso de la fuerza en Siria, pero prometió que los estados
Durante esta reunión, François Hollande "subrayó la determinación de Francia de explorar todas las vías en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, para permitir un control efectivo y verificable de las armas químicas presentes en Siria lo más rápido posible", según un comunicado.
En la carta, Putin recuerda que las relaciones entre Estados Unidos y Rusia han pasado por varias etapas, desde ser aliados en la derrota de los nazis hasta enfrentarse duramente durante los años de la Guerra Fría.
Numerosos "militantes de Al Qaeda y extremistas de todo tipo" luchan contra el régimen de Assad, escribe Putin, recordando que los propios Estados Unidos han definido a varios grupos de oposición como terroristas.
Putin califica de "alarmante" que se haya vuelto común que Estados Unidos intervenga en los conflictos internos de otros países.
Es muy raro que Putin tome este tipo de iniciativas y demuestre cuánto quiere Rusia evitar un ataque en Siria a toda costa, al que siempre se ha opuesto incluso después de la noticia sobre el uso de armas químicas.
Putin escribe que este mecanismo podría dañarse si "naciones influyentes" van más allá del Consejo para actuar sin su consentimiento.
Por esta razón, las Naciones Unidas y su Consejo de Seguridad son necesarios:
Explica que los fundadores de las Naciones Unidas "entendieron que las decisiones en materia de guerra sólo deben tomarse mediante un amplio consenso", recordando así la importancia de las reglas previstas por el Consejo de Seguridad de la ONU, que le dan a cada miembro permanente ( Estados Unidos, Francia, Reino Unido, China y Rusia) el derecho de veto para detener las resoluciones, incluidas las relativas al uso de la fuerza contra otros estados.
--------------------------------
2013-09-12
Ayer mismo y por primera vez desde los años noventa, se produjo un atentado con coche bomba en El Cairo.
Ayer, 5 de septiembre, en Alejandría, Ismailia y en varias otras localidades egipcias tuvieron lugar manifestaciones pro Morsi.
El documento fue publicado el jueves 12 de septiembre en la edición en papel del New York Times y recoge diversas reflexiones sobre la guerra civil siria, sobre las relaciones diplomáticas entre Estados Unidos y Rusia y sobre la intervención militar en Siria propuesta por el presidente estadounidense Barack Obama.
--------------------------------
2013-09-14
- smilodon Lo que está pasando en Egipto, Túnez, Siria, Argelia, Marruecos, como en Irán, Irak, (...) 14/09 18:06
--------------------------------
2013-09-17
- luchadores - contra - assad - son - yihadistas - 17-09-2013-1731906_24.
Esta entrevista, realizada el martes en Damasco y transmitida el miércoles por la noche por el canal FoxNews, mostró al presidente Assad visiblemente seguro de sí mismo, mientras el Consejo de Seguridad de la ONU debate una resolución que podría prever el uso de fuerza si el régimen sirio no respeta un plan para desmantelar sus armas químicas aprobado el 14 de septiembre por Moscú y Washington.
--------------------------------
2013-09-18
El 18 de septiembre, dos terroristas ametrallaron un autobús turístico en El Cairo antes de prenderle fuego, matando a nueve ciudadanos alemanes y su conductor egipcio;
--------------------------------
2013-09-20
Los preparativos para una operación militar francesa contra el régimen de Bashar al - Assad no datan de ayer.
"Extremadamente importante" El Representante Especial Conjunto de la Liga de los Estados Árabes y las Naciones Unidas para la crisis siria, Lakhdar Brahimi, continuó el viernes sus esfuerzos para alcanzar una solución diplomática a la crisis en Siria mediante la organización de una reunión en Ginebra entre los ministros de relaciones exteriores de los estados
--------------------------------
2013-09-26
Dentro de la plaza Tahrir el jueves conocí a un carpintero llamado Mahmood cuyo brazo izquierdo estaba en cabestrillo, cuya pierna estaba enyesada y cuya cabeza estaba vendada en un pequeño hospital de campaña establecido por el movimiento democrático.
La dirección de turismo y las oficinas y asociaciones activas en este sector celebraron, el jueves en Jijel, el día mundial del turismo, con una exposición y excursiones a parajes montañosos que dominan la cornisa jijeliana.
El acuerdo para la eliminación del programa químico sirio fue alcanzado por el Consejo de Seguridad el 26 de septiembre de 2013, de acuerdo con los procedimientos técnicos establecidos por el OPAC, y las operaciones reales habían comenzado el 2 de octubre.
--------------------------------
2013-10-01
Posponen a octubre el juicio a los líderes de los Hermanos Musulmanes Rebrote de cancelaciones en la hostelería
"El Ministerio del Interior advierte contra los intentos de interrumpir las celebraciones del 6 de octubre en Egipto", dijo un comunicado reproducido por la agencia gubernamental de noticias Mena.
- llamada Guerra de Octubre en los países árabes, Guerra de Yom Kippur en Israel - sigue siendo un motivo de orgullo para Egipto, que ha logrado sorprender a las defensas israelíes y, en última instancia, recuperar la península del Sinaí en el Acuerdo de paz de 1979.
Revitalizar el turismo, una prioridad para las autoridades marroquíes Boxeo: Gervonta Davis y Leo Santa Cruz se enfrentarán en octubre La 35a edición del Marathon des Sables aplazada para 2021 España: Zidane, Benzema, Ramos, los hombres del título de la Real
Pero también están los fanáticos políticos, incluso la destrucción de iglesias por el poder soviético después de la revolución de octubre y la quema de libros por los nazis.
Belaid pagó con su vida como su colega Lotfi Naqdh, asesinado en octubre en Tataouine.
--------------------------------
2013-11-01
Desde noviembre unas 70 personas han perdido la vida en un sistema ferroviario anticuado y mal conservado que el Gobierno ha prometido renovar con un plan millonario para el que ha pedido ayuda al Banco Mundial .
En noviembre , se otorgó a sí mismo amplios poderes sobre la judicatura y otros poderes del gobierno .
- Noviembre, desempeña el papel de mediador y orquesta las negociaciones entre Hamas y el estado hebreo para obtener un alto el fuego.
En los últimos días, el ejército libanés arrestó a Mohammad al - Majid, ciudadano saudí, líder de las brigadas Abdullah Azzam, responsable del doble ataque suicida contra la embajada iraní en Beirut el 20 de noviembre.
En noviembre de 2013, siete grupos islamistas se unieron para formar el Frente Islámico.
--------------------------------
2013-12-23
El lunes pasado , el ELS calificó de « mentira y de maniobra » para tratar de evitar un eventual ataque militar , el anuncio por el régimen de Damasco de que acepta colocar sus arsenal químico bajo el control internacional .
--------------------------------
2014-01-01
ONU : Régimen de Asad y EI usaron armas químicas en Siria Según un informe de expertos de la ONU , el régimen Asad y los terroristas del EI utilizaron armas químicas en Siria durante 2014 y 2015 , después de que el Gobierno sirio acordara la retirada de este tipo de arsenal .
El Ejército iraquí ha logrado cercar la ciudad , bajo poder desde hace dos años del Estado Islámico .
En Egipto, a finales de junio de 2012, las elecciones presidenciales las ganó el potro de Doha, Mohamed Morsi, de los Hermanos Musulmanes.
Este año, por ejemplo, el precio de un litro de aceite de calidad media alcanzó los 650 DA.
HERMANOS MUSULMANES Y QATAR Los islamistas no desempeñaron un papel protagónico en los levantamientos populares de principios de año.
En comparación con el año pasado cuando estaba en aumento, la producción de aceite de oliva ha experimentado un descenso considerable este año, estimado en alrededor de cuatro millones de litros.
A pesar de que las escuadras salafistas llevan meses aterrorizando a los compatriotas laicos (50 periodistas fueron atacados en enero), el miércoles "Nessma TV" (la misma, irreductible, juzgada por haber transmitido Persépolis) había transmitido a la víctima acusando a los Hermanos Musulmanes de Ennahda. para encubrir la violencia.
El acuerdo de alto el fuego se alcanzó en enero.
En enero, se eligió una nueva presidenta, Catherine Samba-Panza.
En enero de 2014 el Congreso de los Estados Unidos celebró una sesión secreta en la que votó, en violación del derecho internacional, la financiación del Frente Al - Nusra (Al - Qa'ida) y del Emirato Islámico en Irak y Levante. hasta septiembre de 2014 [20].
Formulario de investigación El contexto libio en 2014 La aparición en el escenario político libio del hasta ahora semi-desconocido general retirado del cuerpo Khalifa Haftar se remonta al 14 de febrero, cuando el anciano militar (según las fuentes más acreditadas, debe tener entre 65 y 71 años) anunció en un mensaje de video grabado, luego rebotado en los principales televisores libios, que "el comando del Ejército Nacional Libio anuncia [va] el nacimiento de un movimiento para una nueva hoja de ruta [para salvar el país] "(1).
Con la elección de Rohani, se ha avanzado este año.
--------------------------------
2014-01-19
Invitación de la ONU a Irán El domingo, el secretario general de la ONU, Ban Ki - moon, anunció que había invitado a Irán, el aliado más importante del régimen de Bashar al Assad, a participar en la conferencia. meses apoya directa e indirectamente los esfuerzos militares del ejército del gobierno sirio (enviando armas, por ejemplo, y apoyando la participación de la milicia chií libanesa Hezbollah en la guerra junto a Assad).
--------------------------------
2014-02-01
Riad, que ve cómo se encienden los incendios en toda su esfera de influencia, intervendrá en la estela por segunda vez proponiendo a Marruecos, a su vez empujado por los manifestantes del Movimiento 20 de Febrero, y a Jordania unirse al club muy cerrado del Consejo de Cooperación
El nuevo gobierno, liderado por Petro Poroshenko e instalado en febrero, se enfrenta ahora a la rebelión de las provincias prorrusas del Este, que reclaman la independencia.
El otro, en cambio, dejó escapar una inquietante declaración en febrero y su negación solo confirmó sus intenciones de desempeñar un papel de liderazgo en los asuntos libios en un futuro próximo.
--------------------------------
2014-03-01
Dupond - Moretti: el tenor silencia Suscriptores China para conquistar Marte, presupuesto rectificado, veredicto en el último juicio al nazismo: la mayoría de las noticias este jueves por la mañana Israel: quiénes son los nuevos "anti - Bibi" "?
China lanza una sonda hacia el planeta Marte El rey Salman se somete con éxito a una operación para eliminar el ... Relanzamiento en París de la cooperación entre museos franceses y ...
Live China lanza sonda al planeta Marte King Salman se somete con éxito a la extirpación de la vesícula biliar ...
el primero, de hecho, después de innumerables intentos de las oposiciones islámicas dentro y fuera del Congreso para obligarlo a renunciar, debido a las acusaciones que se le hicieron de promover cada vez más los intereses extranjeros en el país y querer quitar el poder de élites locales y milicias irregulares de origen islámico - fue descorazonado por la mayoría de los miembros del CNG el 11 de marzo de 2014.
El acuerdo firmado el pasado mes de marzo entre el gobierno filipino y los rebeldes del "Frente Moro de Liberación Islámico" supuso la creación de una región autónoma para la minoría musulmana en la isla de Mindanao.
--------------------------------
2014-04-10
Cuando el Comité de Asuntos Exteriores del Senado de Estados Unidos aprobó una resolución reconociendo y condenando el genocidio armenio el 10 de abril, el gobierno turco reaccionó tan abruptamente como lo había hecho durante décadas.
--------------------------------
2014-05-28
MUTE OCCIDENTE Deje un comentario Para comentar, regístrese en el sitio en la parte superior derecha de esta página. Si no está registrado, puede hacerlo aquí. Últimos artículos del autor Artículos más leídos 06/03 21:19 - Plebiscito por Assad.
28/04 00:35 - Entonces son un poco como las elecciones de Estados Unidos, donde entre el candidato republicano y el demócrata (...) 23/04 21:32 - De hecho, en las elecciones presidenciales de Florida, en 2000, observadores internacionales no (...) 23/04 19:45 - Persio Flacco Entonces, según la nueva constitución, Assad pone en manos del electorado el cargo de (...) 23/04 18:12 - Sin embargo mucho menos parodia y mucho más democrático que las actuales elecciones en Afganistán;
--------------------------------
2014-06-01
Además , fue tras su conquista en junio del 2014 cuando su líder , Abú Bakr Al Baghdadi , proclamó el califato .
El ISIS proclamó a finales de junio el Califato Islámico y nombró califa a su líder , Abú Bakr al Baghdadi .
En una entrevista concedida a mediados de junio al diario saudí "El Hayat", asegura que son los Hermanos Musulmanes quienes hicieron todo lo posible para evitar que se convirtiera en Primer Ministro en noviembre de 2011, durante los enfrentamientos en la calle Mohammed Mahmoud.
Los últimos detalles se definieron con la familia Barzani en una reunión de grupos yihadistas en Ammán el 1 de junio de 2014 [23].
--------------------------------
2014-06-03
Para los sirios en casa, la votación tendrá lugar el 3 de junio, mientras que para los residentes en el extranjero el 28 de mayo.
--------------------------------
2014-06-11
En una carta enviada al secretario general , Ban Ki Moon , el embajador iraquí manifestó que la instalación en Muthanna , al norte de Bagdad , fue tomada el 11 de junio .
--------------------------------
2014-07-01
Esas son las conclusiones del equipo internacional que analizó los restos de la aeronave para desentrañar el misterio de la caída de la nave , tragedia ocurrida en julio de 2014 en la que 298 personas perdieron la vida .
" Incluso un pequeño número ( de yihadistas ) representa una amenaza seria , a la que debemos prepararnos aumentando nuestra capacidad de resistencia ante la amenaza terrorista " , ha afirmado el comisario la misma jornada en que el Ejército iraquí , junto con los peshmergas kurdos , lanzara una ofensiva para reconquistar Mosul , en manos del Estado Islámico desde julio del 2014 .
Los grupos francés y estadounidense anuncian a finales de julio una fusión "entre iguales", que dará a luz al líder mundial en comunicación.
El alcalde de Niza, Christian Estrosi, lanza el movimiento a principios de julio pero es el teniente de alcalde de la UDI de Cholet, Gilles Bourdouleix, quien traspasa todos los límites al estimar que "Hitler quizás no mató lo suficiente". .
Mohamed Morsi, derrocado en julio por el ejército egipcio, interrumpió brutalmente un debate organizado en París, en las instalaciones del Instituto del Mundo Árabe (IMA), en torno al escritor de El Cairo Alaa Al
Entre ellos se encuentra Giampiero F. Calabrese, que se ha alistado entre los combatientes del Estado Islámico desde julio pasado.
--------------------------------
2014-07-03
« La gestión del proyecto detectó en la madrugada del jueves 12 de junio mediante el sistema de cámaras de vigilancia , el saqueo de parte del equipo del proyecto , antes de que los terroristas inhabilitara el sistema de vigilancia » , explicó .
El 3 de julio, el general Al - Sisi depone gentilmente al primer islamista elegido democráticamente a la cabeza de un país árabe, con la bendición de las autoridades religiosas del país.
Después de numerosas manifestaciones, el gobierno de Morsi finalmente cayó, el 3 de julio, destituido por un golpe de estado aprobado por una gran parte de la sociedad.
El derrocamiento del presidente islamista, Mohamed Morsi, el 3 de julio, desencadenó una crisis.
--------------------------------
2014-07-08
Alhakim informó el martes de que el Gobierno iraquí había perdido el control de una antigua instalación de armas químicas frente a « grupos terroristas armados » y de que es incapaz de cumplir sus obligaciones internacionales de destruir las toxinas que se mantienen allí .

ISRAEL / PALESTINA El último capítulo del conflicto de décadas entre israelíes y palestinos comenzó el 8 de julio y aún continúa.
--------------------------------
2014-07-23
el 23 de julio el concierto solidario para Siria dirigido por Riccardo Muti en Paestum:
--------------------------------
2014-07-24
Nuestro expediente "Descarrilamiento fatal en Brétigny" y el vídeo de los servicios de emergencia en acción En España, el 24 de julio, un tren que se dirigía a Santiago de Compostela descarriló en una curva, matando a 79 personas.
Le Monde En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en curso en otro dispositivo.
En la misma sección Edición de hoy Con fecha viernes 24 de julio Lectura del mundo en curso en otro dispositivo.
Tormenta 24 de julio »Accidente fatal en A8 en Legnano» AC Milan va a Génova, pasando por Gallarate »Agresión en el centro de Gallarate» Vergiate, en el laboratorio de la empresa prepararon cocaína:
--------------------------------
2014-07-30
“El 30 de julio envió un mensaje en Facebook a unos diez amigos - explica un amigo de Greta - en realidad es la tercera vez que va a Siria.
Hace 7 horas El día del aguacate, los sitios para comprar el italiano 30 jul La complicada temporada de monzones en India 15 jul Los atolones de las Maldivas vistos con el ojo
--------------------------------
2014-08-01
Desde agosto de 2014 , estaba en la lista de terroristas globales del Departamento de Estado de EE.UU .
Estados Unidos anunció el pasado mes de agosto que había completado en alta mar la neutralización del arsenal químico entregado por Siria hasta la fecha .
ACNUR cuenta con más de dos millones de refugiados sirios A finales de agosto, la población de refugiados sirios era de 110.000 en Egipto, 168.000 en Irak, 515.000 en Jordania, 716.000 en el Líbano y 460.000 en Pavo .
Abu Yusaf, un comandante del Estado Islámico (EI), anunció en agosto de 2014 que muchos miembros del ELS y otros oficiales árabes entrenados en Estados Unidos y Turquía se unían al EI.
El 1 de agosto, sin embargo, su perfil seguía activo ».
A finales de agosto de 2014, 35.000 refugiados esperaban ser registrados, mientras que cientos de miles más están desesperados, ya que nunca han sido registrados.
--------------------------------
2014-08-21
Ya había visitado Siria el mes pasado, donde investigó un ataque con armas químicas el 21 de agosto cerca de Damasco, que dejó casi 1.500 muertos, según Washington.
El ataque del 21 de agosto mató a más de 1.400 según la inteligencia estadounidense, al menos 281 según los servicios franceses.
--------------------------------
2014-09-01
En septiembre de 2014 , EE UU y naciones aliadas , incluyendo varios países árabes , iniciaron una ofensiva de ataques aéreos contra las posiciones de EI .
A partir de septiembre de 2014 Estados Unidos emprende ataques aéreos contra los terroristas , primero en Irak y luego en Siria .
Ann Hui recibirá un León de Oro Lifetime Achievement a principios de septiembre en el 77 ° Festival de Cine de Venecia, un festival con un programa reducido debido a la pandemia del coronavirus.
Los resultados de la votación presidencial se esperan para septiembre.
Del 11 de septiembre a Donald Trump, Editioni La Vela, 2018.
--------------------------------
2014-09-23
Se trata de la primera operación militar directa estadounidense en territorio sirio desde el inicio de la guerra civil.En la noche del lunes 22 al martes 23 de septiembre, Estados Unidos y algunos de sus aliados llevaron a cabo los primeros ataques aéreos contra el Estado Islámico (EI) en Siria.
Ar - Raqqah # Siria bajo ataque anteriormente pic.twitter.com/aDQ0FlR0ts - Zaid Benjamin (@zaidbenjamin) 23 de septiembre de 2014
--------------------------------
2014-11-01
el debilitamiento del sistema de vientos portadores de nubes del Mediterráneo, que habría disminuido las lluvias estacionales entre noviembre y abril, y el aumento de las temperaturas, que aumentó la evaporación de la humedad del suelo en los meses de verano.
--------------------------------
2014-12-01
A finales de diciembre , el Ejército Libre de Siria acusó al ISIS de intentar hacerse con su arsenal de armas , en la conocida villa de Kafranbel , y de perseguir a los activistas del lugar .
( 23.03.2016 ) Dimite el ministro de Deportes brasileño George Hilton , ministro de Deportes de Brasil desde diciembre de 2014 , deja el cargo a sólo cinco meses de los Juegos Olímpicos de agosto en Río de Janeiro .
Las tropas internacionales de la Coalición ISAF abandonarán el país en diciembre.
--------------------------------
2015-01-01
( 23.03.2016 ) Siria : bombardeos mataron a más de 4.000 miembros del EI Al menos 4.108 miembros del grupo terrorista Estado Islámico han muerto durante el último año y medio por bombardeos de la coalición internacional , liderada por EE .
Una derrota en Mosul podría poner sobre la mesa , por primera vez , la posibilidad cercana de derrotar sobre el terreno al Estado Islámico , que en el último año ha perdido más del 50 % del territorio que controlaba .
Francia vs Inglaterra: una Marsellesa muy conmovedora tras los atentados de los Golden Blog Awards 2015
En el Líbano, donde hay 1,2 millones de refugiados, o el 26 por ciento de la población, se ha introducido un régimen de visas desde enero que dificulta enormemente las llegadas.
Desde mediados de enero, también se difundieron en Siria imágenes de la llamada "Primavera Árabe" y de los éxitos que habían logrado, por ejemplo en Túnez, y luego en Egipto.
Desde 2015, el avance de las fuerzas sirias se ha vuelto inexorable gracias al apoyo de la fuerza aérea rusa que bombardea sin piedad los puestos de avanzada rebeldes, en detrimento de los innumerables civiles que aún se encuentran en la ciudad.
2015 • La intervención de Rusia Enero - La liberación de Kobane 27 de enero - Las fuerzas kurdas logran liberar Kobane y expulsar a los milicianos de Isis.
1 de cada 113 personas obligadas a huir en el mundo Hay aproximadamente 65,3 millones de personas obligadas a huir en 2015, en comparación con 59,5 millones un año antes.
Para enero de 2015, el número de víctimas había aumentado a 220.000, con una estimación para abril de 310.000.
El año pasado el PIB bajó un 4% o casi, el rublo vale la mitad del precio, el consumo sigue en juego y, sobre todo, el precio del petróleo se mantiene bajo.
--------------------------------
2015-02-01
Y el enviado especial de la ONU , Staffan de Mistura , llegó incluso a declarar en febrero que el presidente sirio formaba " parte de la solución " .
MoD archive Russian Fed / SANA) ¡Necesitamos ayuda de su calibre! Apoyo en línea de defensa Y fuimos a Podenzana a cenar en una húmeda noche de febrero.
--------------------------------
2015-03-01
Meses más tarde , los investigadores concluyeron que Asad había utilizado también agentes químicos en una ataque en Idleb en marzo de 2015 .
Otro de los tres informes señala que en la provincia norteña de Idlib ha habido varios incidentes , entre marzo y mayo de 2015 , en los que " es presumible el uso de uno o dos químicos tóxicos " , incluido cloro .
La esperanza es que de las urnas salga una coalición capaz de dar estabilidad al país, donde en apenas tres meses (entre marzo y junio) lo han logrado tres primeros ministros:
--------------------------------
2015-03-03
por Simone Valesini 3 mar, 2015 Noticias Medio ambiente Siria, el papel del cambio climático en la guerra por Simone Valesini 3 mar, 2015 Entre los factores que contribuyeron al estallido del conflicto sirio también podría haber una fuerte ola de sequía, debido al cambio climático. comenzó en el contexto de la Primavera Árabe, como una rebelión contra el régimen del presidente Bashar al - Assad.
--------------------------------
2015-03-24
Sin embargo , los expertos no pudieron reunir pruebas suficientes para determinar quien fue el responsable de otros dos ataques químicos en Binnish , en la misma provincia el 24 de marzo de 2015 , y en Kfar Zita , en la provincia de Hama el 18 de abril de 2014 , según su informe entregado el viernes al Consejo de Seguridad de la ONU .
La toma dio la vuelta al mundo y se volvió viral en Occidente el 24 de marzo, luego de que la fotoperiodista Nadia AbuSahan tuiteara:
La imagen, que se volvió viral el 24 de marzo, fue difundida en Twitter por la reportera Nadia AbuSahan, con sede en Gaza, y ha totalizado más de 11.000 retweets Una niña levanta la mano en señal de rendición frente a un fotógrafo, intercambió l lente de la cámara para el cañón de la pistola.
--------------------------------
2015-04-01
La situación humanitaria es grave, faltan medicinas y alimentos.
fiesta en Tikrit, la ciudad natal de Saddam recuperada Su contribución es esencial para obtener información de calidad.
abusos, violencia física y psicológica, que a menudo comienzan en el entorno familiar Video Today sobre Salvini, el otro Papeete Now sobre el líder de la Liga el fantasma de la incandidabilidad Open Arms, último desafío de Salvini La crisis y luego el virus, Ahora quien puede huir de Túnez En Lampedusa cancelado después de los desembarcos, el miedo de la isla fronteriza Mi libro Pon tus pasiones en un libro:
La Autoridad Nacional Palestina 'muy preocupada' Siria, los niños mueren de hambre en el campamento de Yarmuk, Irak:
Gedi News Network Servicios, TV y consumo Los sitios de Repubblica Anuncios, trabajos y subastas División de Prensa Nacional - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
Desde el 1 de abril ha sido asaltado y ocupado por terroristas del grupo extremista Estado Islámico (EI) que ahora controlan alrededor del 90 por ciento del territorio.
Siria, el EI controla el campo de refugiados palestinos al sur de Damasco El sitio de Yarmouk, sitiado durante más de un año por las fuerzas del régimen de Assad, está en gran parte en manos de los yihadistas de Abu Bakr al - Bagdadi.
--------------------------------
2015-07-01
En julio, un grupo de desertores del ejército regular fundó el Ejército Sirio Libre, para finales de año nadie podía negar que el país era ahora escenario de una guerra civil, con varias ciudades disputadas entre el ejército de Assad y los rebeldes.
"No volveremos a Siria" "Entramos en Siria a finales de julio.
--------------------------------
2015-07-07
Estos datos están presentes en el último informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) publicado este martes.
--------------------------------
2015-07-30
de satélites También podría estar interesado Hacia la “nueva normalidad minorista” Después de dos meses de ... Puglia, levante préstamos para aumentar la liquidez de ... Tres alertas ... 30 de julio La complicada temporada de monzones en India 29 de julio en Macedonia desde el norte, el smog se combate con una aplicación 22 jul Apple apunta a cero emisiones de CO2 para 2030 En colaboración con Edison Mobilità, el reinicio posterior a la emergencia está bajo el estandarte de la electricidad 20 jul Europa empieza a decir adiós al carbón 17 jul La eliminación de residuos nucleares todavía nos costará 2.300 millones 16 jul Lo que pasó en Palermo con la tormenta 15 jul
--------------------------------
2015-08-11
El ministro de Exteriores ruso , Serguéi Lavrov se entrevistó el martes con su homólogo saudí , Adel al Jubeir .
--------------------------------
2015-08-12
Según informaba ayer la prensa internacional , la diplomacia rusa lidera un intento por resolver el bloqueo político en Siria , donde el Gobierno y una multitud de facciones insurgentes combaten desde 2011 sin que la contienda se decante en ningún sentido .
--------------------------------
2015-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2015-08-21
El informe declara que " con la máxima seguridad al menos dos personas fueron expuestas a sulfuro de mostaza " en la localidad de Maraa , situada al norte de Siria , el 21 de agosto pasado .
La JIM había acusado al grupo yihadista Estado islámico ( IS ) de haber utilizado gas mostaza en Marea , en la gobernación de Alepo ( norte ) , el 21 de agosto de 2015 .
--------------------------------
2015-09-01
Una clara violación de la soberanía nacional siria , que llevó en septiembre de 2015 a que el presidente Bashar Al Assad permitiese el despliegue de las fuerzas rusas en el país .
Estas acciones de apoyo van a seguir produciéndose hasta que en septiembre de 2015 Al Asad hace un petición de ayuda oficial y la aviación rusa lanza por primera vez un bombardeo .
Rusia: hablar en septiembre de 2015 junto a Assad lo salvó de una derrota muy probable.
Varios países extranjeros intervinieron directa e indirectamente en Siria, en apoyo de una u otra facción, pero la acción militar decisiva fue la de Rusia, junto al presidente Assad, en septiembre de 2015.
En los primeros días de septiembre, una densa nube de polvo y arena con un diámetro de varios cientos de kilómetros azotó algunas partes de Oriente Medio, llegando a la isla de Chipre.
Al mismo tiempo, Rusia también anunció una reducción de su presencia militar en Siria, más de un año después del inicio de las operaciones junto al gobierno de Damasco (lanzado en septiembre de 2015), y pocos días después del anuncio de la reconquista total. de la ciudad de Alepo.
La guerra en Siria es una de las causas de la violenta tormenta de arena que azotó el Medio Oriente a principios de septiembre, según una investigación de la Universidad Ben Gurion.
--------------------------------
2015-09-04
Huía de un país pacífico, teóricamente acogedor, pero cada vez más hostil, como mencionamos ayer.
de 4 de septiembre de 2015 Aylan al Kurdi, de tres años, de Kobane, se ahogó junto con su hermano Galip, de cinco años, junto con otros 11 refugiados sirios, mientras intentaban llegar a Grecia.
--------------------------------
2015-09-10
Refugiados climáticos en aumento De la reunión internacional sobre Justicia Ambiental y Cambio Climático, celebrada en Roma el 10 de septiembre, se desprende que el cambio climático tendrá consecuencias negativas en los esfuerzos por reducir la pobreza, provocando un aumento de la desnutrición y provocando hasta 250 millones de refugiados condiciones climáticas en los próximos años.
Lavrov agregó (estratégicamente), haciéndose eco de lo que dijo ayer el portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov.
--------------------------------
2015-09-16
Jugando con la guerra Los niños de la foto cargan restos de basura y de un avión de la Fuerza Aérea de Siria abatido en las afueras de Raqqa el pasado 16 de septiembre .
--------------------------------
2015-09-28
Este lunes , el presidente Vladimir Putin anunció el retiro de la mayor parte de las fuerzas rusas desplegadas en Siria por considerar que ya habían cumplido con su objetivo .
Nos informan que el presidente Putin utilizará su próximo discurso ante la Asamblea General de Naciones Unidas , el 28 de septiembre en Nueva York , su primero en una década , para exhortar a una extensa cooperación internacional en torno a Siria .
--------------------------------
2015-09-30
Ocho breves cosas sobre Rusia en Siria El miércoles 30 de septiembre Rusia inició operaciones militares en Siria y numerosos comentaristas celebraron la intervención.
El destino del conflicto parece volverse contra el régimen cuando Rusia el 30 de septiembre de 2015 decide intervenir apoyando a las tropas de Damasco con ataques aéreos.
--------------------------------
2015-10-01
* Esta nota fue publicada originalmente el 1 de octubre de 2015 .
Rusia ya está involucrada militarmente en Ucrania, donde está en marcha una guerra que hasta ahora no ha traído ningún beneficio al país, y quizás a largo plazo ni siquiera conducirá a la popularidad de Putin.
Estados Unidos y el Reino Unido ya han declarado que están dispuestos a aceptar a Assad como líder sirio, aunque solo sea por un período de transición.
Los aviones rusos llevaron a cabo un par de ataques contra los rebeldes (no contra ISIS, como dice Moscú).
En octubre de 2015, tras la participación militar de Rusia en Siria, Israel debe tener cuidado de no chocar con las fuerzas de Moscú.
No pueden esperar a que Putin ponga los brazos hasta el codo en el atolladero sirio (un país donde, recordemos, Estados Unidos no tiene intereses directos reales).
Assad y su régimen contribuyeron sustancialmente al nacimiento de ISIS.
Cómo termina Debemos resignarnos a la idea de que no existe una solución simple para la crisis siria.
--------------------------------
2015-10-07
el patriarcado ruso anunció el miércoles que las operaciones en Siria son una "Guerra Santa".
--------------------------------
2015-11-01
En esta línea , autoridades kurdo iraquíes denunciaron este mes que miembros del IS habían lanzado contra su territorio proyectiles con agente mostaza .
Una gran parte del dinero invertido en la guerra civil siria se destinará ahora a la recién nacida alianza kurdo-árabe de las Fuerzas Democráticas Sirias, que ayer mismo anunció el inicio de la contraofensiva anti-Isis para la recuperación de la provincia norteña de Hasakah.
Estarían defendiendo una base militar del Nuevo Ejército Sirio (NSA), una facción armada construida en noviembre pasado por la CIA que aún no se ha distinguido en ninguna operación importante.
--------------------------------
2016-01-01
" Los ataques químicos son terroríficos " , aseguró Abu Jaafar , quien vivió en la parte de Alepo controlada por la oposición hasta que cayó en manos de las fuerzas del gobierno , en 2016 .
Humberto de la Calle , jefe negociador del Gobierno , explica que " subsisten diferencias importantes " pero que agotarán " todos los esfuerzos posibles " para lograr un acuerdo este año .
Suscríbete a la newsletter de Formiche.net G.D.P.R. 2016/679 información sobre procesamiento de datos (art.
--------------------------------
2016-02-01
Huaroc repartió víveres entre los electores afectados por las lluvias torrenciales en febrero .
Durante más de un año, al menos hasta febrero de 2016, el número de víctimas oficial de la ONU por la catástrofe se mantuvo en alrededor de 250.000 muertes.
El alto el fuego que entró en vigor a finales de febrero se derrumba definitivamente.
Además, desde febrero de 2016, tanto la guerrilla kurda de las YPG como el ejército turco han intentado conquistar la ciudad.
--------------------------------
2016-04-22
Casi 1.400 personas han muerto y más de 8.000 han resultado heridas desde el pasado 22 de abril en Alepo , según datos del Observatorio , lo que convierte la batalla por el control de esta ciudad en una de las más sangrientas de la guerra siria .
--------------------------------
2016-05-01
Además este pasado mayo , con motivo del mes de Ramadán , pidió perpetrar más atentados en Occidente , especialmente en Europa y Estados Unidos .
Las Abuelas de Plaza de Mayo dijeron que no asistirán al homenaje por los 40 años del golpe militar , el 24 de marzo , al que irán Macri y Obama en el Parque de la Memoria .
Dentro del país, según datos actualizados a finales de mayo de 2016, 13,5 millones de personas necesitan asistencia humanitaria, de los cuales 4,5 millones en zonas sitiadas o de imposible acceso.
Las manifestaciones masivas tienen lugar en Alepo a finales de mayo.
--------------------------------
2016-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2016-08-01
Según un informe de expertos de la ONU entregado en agosto al Consejo de Seguridad , el Gobierno del presidente sirio , Bashar Asad , y los terroristas del grupo Estado Islámico ( IS , por sus siglas en inglés ) han utilizado armas químicas en Siria desde 2013 .
De hecho , el pasado agosto un equipo internacional de la OPAQ y Naciones Unidas determinó que el Gobierno sirio había empleado armas químicas en al menos dos ataques en 2014 y 2015 y aseguró que las pruebas sugerían que podían haber sido más .
Además, en este intrincado rompecabezas, debe tenerse en cuenta que las SDF son fuerzas dominadas principalmente por los kurdos de las Unidades de Protección Popular (YPG) y son consideradas unidades "terroristas" por Turquía, que lanzó su ofensiva en el norte de Siria en agosto. luchar contra el Estado Islámico, sí, pero sobre todo para evitar que los kurdos formen una entidad estatal independiente en la frontera turco-siria.
A finales de agosto, la ONU eleva la estimación de víctimas del conflicto a más de 190 mil.
En agosto pasado, fue a Teherán, donde fue recibido calurosamente por las más altas autoridades político-religiosas iraníes y donde tuvo la oportunidad de discutir el papel de Harakat al - Nujaba 'en Siria y, más en general, el compromiso de Hashd. al - Sha'abi en Irak.
Hay rumores de una nueva ronda de negociaciones para finales de agosto con la guerra en pleno apogeo.
--------------------------------
2016-09-01
Se desplegará en septiembre y luchará contra las mafias y las maras .
A comienzos de año Peres sufrió también un infarto al corazón y a principios de septiembre le colocaron un marcapasos .
El Wall Street Journal anunció en septiembre de 2016 que mil combatientes iraquíes, muchos de ellos afiliados a al - Nujaba ', cruzarían la frontera sirio - iraquí para unirse a las milicias progubernamentales sirias y a los aproximadamente 4.000 compatriotas que ya están activos en Siria.
A fines de septiembre, con la tregua completamente derrumbada, las fuerzas del gobierno sirio lanzaron la ofensiva terrestre para reconquistar los barrios orientales de Alepo en manos de los rebeldes desde 2012.
--------------------------------
2016-09-12
La propia Turquía afirmó haber alcanzado dos objetivos en Siria con artillería anoche, después de que se disparara una ronda de mortero hacia la provincia fronteriza turca de Hatay desde áreas que se cree que están bajo el control de Damasco.
--------------------------------
2016-09-17
El sábado 17, un portavoz del gobierno de Estados Unidos anunció que aviones que forman parte de la coalición que lucha contra ISIS en Siria e Irak atacaron por error a un grupo de soldados del ejército sirio.
para Estados Unidos fue un error, Rusia los acusó de querer ayudar a ISIS y hacer estallar la tregua Actualización: Estados Unidos dijo que había advertido a Rusia antes de comenzar el bombardeo que golpeó a decenas de Soldados del ejército sirio leales al presidente Bashar al Assad.
--------------------------------
2016-09-19
El plazo de una semana expirará mañana lunes 19 de septiembre.
Según el general Vladimir Savchenko, solo en las últimas 24 horas, 12 civiles han muerto en 55 ataques de la oposición.
--------------------------------
2016-10-01
Se reiniciarán negociaciones del TTIP en Nueva York UE y EEUU iniciarán este sábado la decimoquinta ronda de negociaciones del acuerdo de libre comercio e inversiones ( TTIP ) .
En octubre , los desertores del Ejército sirio crean el Ejército Libre Sirio , la principal milicia rebelde , lo que marca el inicio de la lucha armada .
Además, el mes pasado el secretario de Defensa de Estados Unidos, Ashton Carter, anunció el inicio de las operaciones cuando, tras llegar a Irak para comprobar el estado de la ofensiva en Mosul, declaró que un ataque contra Raqqa se produciría "en unos pocos minutos. semana ".
En octubre de este año los rebeldes intentan una contraofensiva, la llaman "la madre de todas las batallas", pero fracasan;
--------------------------------
2016-11-01
El candidato republicano a la Casa Blanca para las elecciones de noviembre , Donald Trump , declaró en su declaración de impuestos de 1995 pérdidas por 916 millones de dólares , lo que podría haberle permitido evitar legalmente pagar impuestos durante hasta 18 años , informó este domingo el diario The New York Times .
Tribunal rechaza demanda de Snowden contra Noruega La Justicia de Noruega desestimó la demanda interpuesta por el exanalista de la Agencia Nacional de Seguridad ( NSA ) de Estados Unidos , Edward Snowden , quien pretendía así obtener un salvoconducto que le permitiera ingresar al país nórdico en noviembre sin riesgo de ser detenido y extraditado a su país .
Más recientemente, en noviembre, se acusó a fundamentalistas islámicos de haber detonado un coche bomba que mató a 25 personas, incluidos civiles y rebeldes.
--------------------------------
2016-12-01
El bazar de al - Zarab , después En diciembre de 2016 la entrada al mercado está prácticamente destruida .
Una modificación en las reglas de combate autorizada en diciembre de 2016 , todavía con Obama en el poder , permitía que algunos ataques aéreos fueron autorizados directamente desde el terreno , sin necesidad de la aprobación previa del mando de operaciones .
Diciembre - Nace el Alto Comité de Negociación El primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, admite por primera vez que las fuerzas israelíes operan en territorio sirio.
Los grupos de oposición forman la coalición nacional siria en Doha, Qatar, que será reconocida por más de 100 países a mediados de diciembre.
Diciembre: los ataques de Damasco Los enfrentamientos armados entre el ejército sirio y el ELS son cada vez más frecuentes.
Diciembre - La derrota de los rebeldes de Alepo Las fuerzas gubernamentales, apoyadas por la fuerza aérea rusa, lanzan la ofensiva final contra los rebeldes de Alepo que termina a mediados de diciembre con la derrota de estos últimos.
Diciembre - Isis captura un piloto jordano El Programa Mundial de Alimentos suspende su programa de ayuda alimentaria para 1,7 millones de refugiados sirios debido a que los países donantes no proporcionaron el dinero prometido.
El Comité de Alta Negociación (HNC), la federación de oposición creada por Arabia Saudita en diciembre, suspendió este viernes su participación oficial en la mesa, acusada por el gobierno de "drama absurdo" e "inmadurez".
Diciembre - Las armas de los rebeldes en manos de los islamistas.
--------------------------------
2017-01-01
Hace casi un año Trump ordenó lanzar decenas de misiles contra la base aérea siria de Al Shairat , en la provincia central de Homs , como represalia por el ataque químico en la localidad de Jan Shijún , donde murieron más de 80 personas y del que la ONU culpó al Gobierno de Damasco .
La primera fue hace un año , cuando Trump ordenó el bombardeo de una base aérea de Damasco .

En vísperas de su viaje a Libia, anunció un proyecto de ley para la construcción de nuevas cárceles con un aumento de 30 mil nuevas plazas para 2017.
--------------------------------
2017-02-08
El diplomático también confió en que el acuerdo pueda constituir una base importante para las negociaciones que organizará Rusia en Astana, la capital de Kazajstán (en espera de las conversaciones de paz previstas en Ginebra, bajo la égida de la ONU, comenzando a partir del próximo 8 de febrero).
--------------------------------
2017-03-28
Rohani y Putin en su último encuentro , el 28 de marzo de 2017 Opinión : Una advertencia de Trump para Assad y Putin EE .
--------------------------------
2017-03-31
Por su parte el Consejo de Seguridad de Naciones Unidas indicó que se reunirá este viernes para discutir las acciones de Estados Unidos en Siria .
Rusia , por su parte , respondió este viernes calificando el bombardeo de " una agresión contra una nación soberana " .
--------------------------------
2017-04-01
El régimen sirio fue el responsable del ataque químico del pasado mes de abril en la localidad de Jan Shijún , según un informe elaborado por expertos de la ONU y de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) .
El régimen de Asad es acusado de haber utilizado varias veces armas químicas en este conflicto , en particular durante un ataque en abril de 2017 contra la localidad de Jan Sheijun en la provincia de Idlib que provocó la muerte a más de 80 personas .
Abril-febrero colapsa el alto el fuego El Frente Al-Nusra derriba un avión sirio y captura a su piloto cerca de Alepo.
Abril: Irak ataca a ISIS en Siria Helicópteros militares iraquíes atacaron territorio sirio por primera vez atacando un convoy de ISIS.
Abril - De las protestas a la revolución Deraa está rodeada por las fuerzas armadas sirias.
Abril - El primer alto el fuego 12 de abril -
Abril - La región autónoma de Rojava Isis logra infiltrarse en el campo palestino de Yarmouk, en Damasco, mientras continúa la ofensiva en Tadmur.
--------------------------------
2017-04-04
El pasado martes , el régimen sirio supuestamente lanzó un ataque con gas sarín en un pueblo controlado por los rebeldes en la provincia siria de Idleb en el que fallecieron más de 80 personas .
atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat , el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún , donde murieron al menos una 87 personas , según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos .
--------------------------------
2017-04-06
Trump afirmó : " Es vital para los intereses de seguridad nacional de Estados Unidos prevenir y disuadir la proliferación de las armas químicas " .
Dmitry Peskov , vocero del gobierno ruso , dijo que el presidente Vladimir Putin ve el ataque como " un intento de distraer al mundo de las muertes civiles provocadas por la intervención militar de EE.UU .
--------------------------------
2017-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
El mismo día, los rebeldes lanzan una operación para "liberar" Damasco.
15 de julio - El Comité Internacional de la Cruz Roja anuncia que los combates en Siria están tan extendidos que ahora podemos hablar de una guerra civil.
--------------------------------
2017-07-20
Pero el ritual de los últimos años no ha variado este jueves : explosiones en plena madrugada , informaciones no confirmadas en Siria , silencio israelí , amenaza de una respuesta por parte del ejército sirio que avisa que " la agresión tendrá consecuencias peligrosas " y por último acusaciones de Damasco contra " el apoyo directo del ente sionista a Daesh ( acrónimo en árabe del autoproclamado Estado Islámico ) y el resto de grupos terroristas en Siria " .
En declaraciones este jueves a la emisora Galei Tsáhal , el ex jefe de la Inteligencia militar , Amos Yadlin , no confirma ni desmiente la autoría del bombardeo y advierte de la posibilidad de que Siria e Irán intenten reaccionar de alguna forma al tratarse de " un ataque importante ya que alcanzó un centro de investigación y desarrollo en asuntos muy sensibles desde el punto de vista israelí " .
--------------------------------
2017-08-01
Pero en el marco de su declarada política de " líneas rojas " ( evitar la llegada de misiles sofisticados a manos de Hizbulá en el Líbano y la transferencia de armas químicas del régimen de Asad ) , el Ejército israelí ha atacado cerca de un centenar de ocasiones en Siria y otros frentes tal y como reconoció a finales de agosto el jefe de la Fuerza Aérea , Amir Eshel en una entrevista de despedida al diario israelí " Haaretz " .
Agosto - Las víctimas son ahora 190 mil ISIS conquista una porción del territorio sirio capaz de controlar los principales recursos de petróleo y gas del país.
Agosto - Línea Roja de Armas Químicas Kofi Annan renuncia a su puesto como enviado especial para Siria.
Agosto - La liberación de Manbij Un helicóptero militar ruso es derribado.
Agosto: el ataque químico a Ghouta Ghouta, un suburbio de Damasco, es atacado por el régimen con gas nervioso.
Agosto - El ataque del régimen al mercado de Douma Las fuerzas aéreas sirias lanzan un ataque contra Douma, golpeando su principal mercado y matando a un centenar de civiles.
--------------------------------
2017-09-01
El presidente del Gobierno de Cataluña , Carles Puigdemont , anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España , con o sin el aval del Estado , para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017 .
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre Mil soldados de EE .
Septiembre - Nace el Consejo Nacional Sirio (SNC) Los manifestantes sirios piden protección a la comunidad internacional.
Septiembre: la ONU confirma el uso de armas químicas en Ghouta Los inspectores de la ONU confirman que se han utilizado armas químicas contra civiles en Ghouta y que unas 300 personas han muerto, pero sin identificar a una persona responsable.
Septiembre: Moscú sale al campo junto a Assad Francia comienza a lanzar los primeros ataques aéreos en Siria para atacar los campos de entrenamiento de ISIS.
Septiembre - Nace la coalición internacional anti-Isis Estados Unidos anuncia la formación de una coalición internacional para liderar una campaña contra Isis.
Septiembre - El ataque a los convoyes humanitarios 12 de septiembre -
--------------------------------
2017-10-01
Carrera por el rio En octubre del año pasado , en el este de Siria , empezó una carrera que culminaría un mes después .
Octubre: Destrucción de armas químicas El presidente Assad autoriza a los inspectores internacionales a destruir las armas químicas sirias, según un acuerdo entre Estados Unidos y Rusia.
Octubre - Continúa el asedio del este de Alepo La situación en los distritos orientales de Alepo es cada vez más complicada.
Octubre - Isis amenaza a Kobane Isis amenaza a la ciudad kurda de Kobane, en el norte de Siria, después de haber capturado ya varios pueblos de la región.
Octubre: ofensiva del gobierno en Hama El ejército sirio, con la ayuda de las fuerzas aéreas rusas, lanza una nueva ofensiva para hacerse con el control de Hama.
Octubre - China y Rusia vetan sanciones de la ONU 4 de octubre - China y Rusia vetan una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU sobre sanciones contra Siria.
Octubre - Choque entre Siria y Turquía Aumentan las tensiones transfronterizas entre Damasco y Ankara.
A finales de octubre, las fuerzas sirias y los aliados rusos inauguran una tregua en Alepo que durará tres semanas, hasta mediados de noviembre.
--------------------------------
2017-10-13
el informe Ambrosetti TgCom24 - 13 de octubre de 2017 - Discursos de Gianandrea Gaiani Las nuevas presentaciones del libro “Inmigración:
--------------------------------
2017-11-01
El mandato de la investigación vence a mediados de noviembre , por lo que llegaría a su fin en menos de un mes si antes no hay un acuerdo .
El pasado mes de noviembre , durante un discurso en Londres , el primer ministro israelí , Benjamin Netanyahu , dijo que su país " no permitiría que Irán dominase en Siria " .
Noviembre - La suspensión de Siria de la Liga Árabe La Liga Árabe suspende a Siria e invita a los países miembros a retirar a sus embajadores de Damasco.
Noviembre: Isis derriba un avión sirio Por primera vez, Isis logra derribar un avión de combate sirio en los cielos de Deir ez - Zor.
Noviembre - Las primeras deserciones en el Fsa El Fsa sufre varias deserciones en el área de Alepo.
Noviembre: Israel ataca a Hezbollah en Siria Israel ataca un convoy de armas con destino a Hezbollah en territorio sirio, no lejos de Damasco.
Noviembre: nace la coalición nacional siria Israel dispara tiros de advertencia hacia Siria después de que un puesto militar israelí fuera atacado con un mortero.
--------------------------------
2018-01-01
Y también , es innegable que la posición del gobierno sirio se ha fortalecido considerablemente en el año transcurrido desde el primer ataque militar de Trump en 2017 .
Sometido a múltiples ofensivas del régimen y de una alianza kurdo - árabe apoyada por Washington , el EI sufrió numerosos reveses y ya sólo controla un 5 % del territorio sirio , frente a 33 % a principios de año .
Tras quedar embarazada tras una violación, Keely (Laurence Leboeuf) es retenida contra su voluntad en una pequeña isla en el norte de Ontario por un grupo pro-vida que quiere evitar que tenga un aborto © La Presse (2018)
--------------------------------
2018-02-01
El Ejército nacional y sus aliados iniciaron una ofensiva en Guta Oriental a finales de febrero y , gracias a los avances sobre el terreno y a los acuerdos con las distintas facciones que operaban en la región , han acabado consiguiendo su control total .
24 febrero : Resolución de la ONU , pide una tregua de 30 días que no es respetada por el régimen .
--------------------------------
2018-04-01
En abril de 2018 , Assad fue acusado por las potencias occidentales de usar armas químicas en un ataque a la ciudad de Duma , dejando setenta muertos .
Bombardeos rusos dejan al menos 43 muertos en Siria , según ONG El régimen de Bashar al Asad y su aliado ruso han intensificado sus bombardeos en Idlib desde finales de abril , a pesar de un acuerdo que pretendía evitar una mayor escalada de violencia en la región .
--------------------------------
2018-04-06
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para " adaptarse " a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus .
Los líderes de la Brigada Al - Baqir , una de las mayores milicias chiíes pro - Teherán , anunciaron el 6 de abril en su página de Facebook que lanzarán ataques contra las tropas norteamericanas .
--------------------------------
2018-04-07
Además , Rusia ha multiplicado en los últimos días sus anuncios para denunciar una " puesta en escena " de los rebeldes sirios en el presunto ataque químico contra la localidad de Duma , en Guta Oriental el 7 de abril , que dejó más de 40 muertos , según los socorristas .
Unos 17 sirios residentes todos en Duma que aparecen en el vídeo que dio la vuelta al mundo para denunciar un presunto ataque químico del régimen sirio contra civiles en esa localidad el 7 de abril .
--------------------------------
2018-04-14
Una semana después del supuesto ataque con armas químicas contra la población civil de Duma , el presidente de Estados Unidos y sus aliados de Francia y Reino Unido , enviaron sus aviones y misiles contra tres objetivos militares del gobierno de Bashar al Asad .
Síganos en Facebook | Twitter | YouTube | El cielo sobre Damasco En la madrugada del sábado ( 14.04.18 ) se hizo efectiva la represalia por el presunto ataque sirio con armas químicas en Duma que había anunciado el presidente estadounidense , Donald Trump .
--------------------------------
2018-04-20
Trump se contentará con contar los bombardeos del viernes como una victoria y seguir adelante .
--------------------------------
2018-04-25
Las autoridades sirias consideran este organismo como " una organización terrorista " y aseguran que " hizo el trabajo " para Occidente , en preparación del bombardeo de EEUU , Reino Unido y Francia , del pasado día 14 .
Un hombre que dijo ser cirujano del hospital explicó que el pasado día 7 alguien le trajo a " una niña de año y medio porque tenía síntomas de haber estado en contacto con una sustancia química " pero aseguró que él la sometió a todas las pruebas " necesarias " y concluyó que estaba perfectamente y " solo tenía unas heridas " que él mismo curó .
--------------------------------
2018-05-01
En mayo , y por primera vez , Bashar al Assad se abrió a la posibilidad de negociar con las FDS , al tiempo que calificaba a las administraciones kurdas en el noreste del país como " estructuras temporales ” .
- 7 mayo : Elecciones legislativas , boicoteadas por la oposición .
--------------------------------
2018-07-01
Pese a que Irán y Rusia , ambos aliados del presidente sirio , Bashar al - Assad , acordaron en julio con Turquía ( que apoya a los rebeldes ) convertir Ghouta Oriental en una " zona de reducción de las hostilidades " , el acuerdo ha sido violado una y otra vez .
26 julio : Asad afirma que el próximo objetivo es la provincia de Idlib , último reducto en manos de los rebeldes .
--------------------------------
2018-07-15
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla , un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio , según el ministro de RR .
--------------------------------
2018-07-30
El presidente sirio , Bashar el Asad , se había marcado como fecha límite el próximo lunes 10 de setiembre para lanzar la ofensiva terrestre contra la región , en la que habitan actualmente unos 2,9 millones de personas .
--------------------------------
2018-08-01
- 18 agosto : EEUU anuncia sanciones a las que se suma por primera vez la UE .
--------------------------------
2018-08-15
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
Más información de Internacional Johnson pospone al 15 de agosto parte de la desescalada por el repunte del virus Doble pandemia para la mujer Bashar el Asad Guerra de Siria Mapa del sitio Política de privacidad Política de cookies Preferencias de Privacidad Diari de Girona Diario de Ibiza Diario de Mallorca El Día Tenerife El Periódico de Aragón El Periódico de Catalunya El Periódico Extremadura El Periódico Mediterráneo Faro de Vigo La Crónica de Badajoz Diario La Grada La Nueva España de A Coruña El Correo de Zamora Diario de Las Palmas
--------------------------------
2018-09-01
- 23 septiembre : EEUU y los aliados emprenden ataques aéreos contra posiciones del EI .
- 30 septiembre : Comienza la intervención militar rusa con ataques aéreos contra las posiciones del EI .
--------------------------------
2018-10-01
- 12 octubre : Se crean las Fuerzas de Siria Democrática ( FSD ) .
17 octubre : Las milicias de las FSD arrebatan al EI Al Raqa .
--------------------------------
2018-11-01
2 noviembre : El ejército arrebata la ciudad de Deir al Zur al EI .
Desde finales de noviembre a diciembre de 2016 , en las últimas semanas del asalto del gobierno sobre Alepo oriental , hubo 11 ataques con cloro reportados .
--------------------------------
2018-12-19
Estados Unidos retirará sus tropas de Siria , tras 7 años de conflicto Madrid , 20 dic ( EFE).- Estados Unidos anunció este miércoles que ha comenzado a retirar sus tropas de Siria , donde tenía unos 2.000 militares desplegados , después de que el presidente Donald Trump , proclamara la derrota del grupo terrorista Estado Islámico ( EI ) en ese país , que afronta desde marzo de 2011 un conflicto civil .
--------------------------------
2018-12-25
de Turquía , Mevlüt Çavusoglu , insistió en que su Ejército lanzará una operación contra las milicias kurdosirias en el norte de Siria , pero en coordinación con la retirada de las tropas de EE .
( 24.12.2018 ) Trump y Erdogan acuerdan evitar un vacío de poder en Siria , según la Presidencia turca Los mandatarios estadounidense y turco acordaron establecer una coordinación diplomática y militar ante la retirada de las tropas de EE .
--------------------------------
2019-01-01
El presidente Trump anunció el mes pasado que planea retirar su ejército de Siria .
2019 : Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana .
Apulian informó Copyright © STATO QUOTIDIANO, 2019 DISEÑADO Y DESARROLLADO POR KOBOLD STUDIO
--------------------------------
