Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Siria: Miles abandonan zona al norte de Damasco tras pacto
Unas 2.500 personas, rebeldes y civiles, partieron a territorio opositor desde Al Dumair luego de alcanzarse un acuerdo con el régimen.
Unas 2.500 personas, entre rebeldes y civiles, partieron este jueves (19.04.2018) hacia áreas bajo control opositor del norte de Siria desde la zona de Al Dumair, al norte de Damasco, en aplicación de un acuerdo con las fuerzas gubernamentales y Rusia, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Siria: "Las crisis políticas domésticas a menudo se resuelven a través de la política exterior"
Equipo de la ONU sufre ataque durante inspección en Duma
El grupo de expertos en seguridad realizaba una inspección en la ciudad que habría sido afectada con un ataque químico por parte del régimen de Assad. (18.04.2018)
Opinión: ¿A quién le sirve un ataque de EE.UU. contra Siria?
La amenaza de un ataque estadounidense tiene poco que ver con el uso de gas venenoso en Siria. El verdadero motivo de Trump radica en problemas completamente diferentes, opina Matthias von Hein. (12.04.2018)
La fuente indicó que esas personas abandonaron Al Dumair en varios autobuses y que se dirigen a las poblaciones de Yarablus y Al Bab, en el noreste de la provincia septentrional de Alepo y en poder de facciones rebeldes apoyadas por Turquía. El Observatorio agregó que está previsto que el viernes salga otro grupo de insurgentes y civiles de Al Dumair, en la región de Al Qalamún Oriental.
Anteriormente, la televisión oficial siria había informado de que había comenzado la evacuación de combatientes del grupo Ejército del Islam y civiles de Al Dumair con la entrada de varios autobuses en esta localidad.
Durante la jornada del miércoles, los guerrilleros del Ejército del Islam entregaron sus armas pesadas y medianas a las autoridades sirias en Al Dumair, como paso previo de la evacuación.
La rendición del Ejército del Islam
Hace dos días ambas partes alcanzaron un acuerdo, que en la práctica es una rendición del Ejército del Islam. El arreglo fue negociado por representantes rusos y de las fuerzas gubernamentales sirias, por un lado, y habitantes de Al Dumair, por otro.
Pactos similares se han alcanzado en las últimas semanas en la región de Guta Oriental, antiguamente el principal feudo opositor de las afueras de Damasco, que fue declarado "libre de terroristas" por las Fuerzas Armadas sirias el pasado sábado.
El Ejército nacional y sus aliados iniciaron una ofensiva en Guta Oriental a finales de febrero y, gracias a los avances sobre el terreno y a los acuerdos con las distintas facciones que operaban en la región, han acabado consiguiendo su control total. Actualmente, en Damasco y sus proximidades tan solo queda presencia rebelde y de grupos extremistas islámicos en Al Qalamún Oriental y en algunos barrios del sur de la capital, donde se encuentra la organización terrorista Estado Islámico (EI).
EAL (efe, reuters)
Deutsche Welle es la emisora internacional de Alemania y produce periodismo independiente en 30 idiomas. Síganos en Facebook | Twitter | YouTube |
Alemania ofrece mediación en crisis de Siria
Enviar  Facebook   Twitter   google+   Whatsapp   Tumblr   Meneame   Digg   linkedin   Sonico   Newsvine
Enlace permanente https://p.dw.com/p/2wE4U
Alemania ofrece mediación en crisis de Siria
Siria: hallada fosa común con 70 cadáveres
Mientras el Ejército sirio anunció que ha reconquistado territorios en un avance realizado en "tiempo récord", se informó del hallazgo de una fosa común a las afueras de Damasco.
Siria: primer vuelo civil en ocho años aterriza en Alepo
Un vuelo civil con ministros sirios y periodistas a bordo aterrizó en el aeropuerto de Alepo, procedente de Damasco, el primero en ocho años de conflicto.
Tropas sirias capturan ciudad estratégica en región de Idlib
La ciudad de Saraqeb era la última gran ciudad que quedaba en manos de las facciones opositoras e islamistas en la autopista M5, que conecta las dos urbes más importantes de Siria: Damasco y Alepo.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
