Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Irán y Rusia reafirman su apoyo al régimen sirioDías después del ataque de EE.UU. a la base aérea siria, los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “agresión” estadounidense. Rohani y Putin en su último encuentro, el 28 de marzo de 2017Opinión: Una advertencia de Trump para Assad y PutinEE. UU. envía portaaviones a la península coreanaEstados Unidos ha ordenado movilizar el portaaviones USS Carl Vinson y su grupo de ataque hacia aguas cercanas a la península coreana. Esta muestra de fuerza responde a las pruebas de misiles del régimen de Kim Jong-un. (09.04.2017)Nuevo bombardeo contra Jan Shijún en SiriaAviones de guerra no identificados atacaron la ciudad siria de Jan Shijún, que a principios de esta semana sufrió un presunto ataque con armas químicas, informó el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos. (08.04.2017)La Sala de Operaciones Conjunta de Rusia e Irán y de las Fuerzas Aliadas en el territorio sirio informó este domingo (09.04.2017) que ambos países se encuentran "preparados para responder a cualquier agresión o transgresión de las líneas rojas por parte de cualquiera, Estados Unidos conoce bien nuestras capacidades de respuesta". Así lo advirtió la sala de operaciones conjunta en un comunicado.Asimismo agregó que "la agresión de EEUU en Siria sobrepasa y ataca la soberanía del pueblo y el Estado (sirio)" y recordó que el país árabe lleva seis años luchando contra el terrorismo en nombre del resto del mundo.La coalición ruso- iraní indica que la "agresión de EEUU no disuadirá a los aliados que luchan contra el terrorismo y lo eliminan". "Seguiremos luchando junto al Ejército Árabe de Siria y trabajaremos con él para liberar el territorio sirio de la abominación del terrorismo", indica el texto.Los presidentes de Rusia, Vladímir Putin, y de Irán, Hasan Rohaní, reiteraron este domingo su condena al ataque de EE.UU., en una conversación telefónica que mantuvieron a instancias de Teherán.Un comunicado del Kremlin señaló que "ambas partes destacaron que son inaceptables las acciones agresivas de EE.UU. contra un Estado soberano y en contra del derecho internacional. Se pronunciaron por una investigación objetiva e imparcial del incidente con armas químicas del pasado 4 de abril en la provincia de Idleb".Por su parte, el presidente iraní, Hassan Rohani, garantizó su apoyo al presidente sirio, Bachar al Asad, en una conversación telefónica entre ambos. "Irán seguirá estando junto al pueblo sirio y saludará una cooperación más estrecha en la lucha contra el terrorismo", dijo el mandatario iraní a su homologo sirio, según declaraciones oficiales.Rohani, expresó que confía en que el Gobierno sirio no se dejará amedrentar por el ataque, en especial en la lucha contra la milicia terrorista Estado Islámico (EI). El mandatario advirtió que "algunos países creen que con esas acciones pueden manipular el futuro político de Siria a su favor”.En la madrugada del viernes, EE.UU. atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat, el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún, donde murieron al menos una 87 personas, según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos.JCG (EFE, dpa)59 misiles cruceroLa madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.Acorazados en el MediterráneoLos misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.Antes del ataque......se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.Viraje del presidenteEl ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.Amenaza en el Consejo de Seguridad"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.¿Accidente o ataque dirigido?El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas. Autor: Martin Muno 
Relator de la ONU sobre la tortura: "Hay una erosión mundial de los derechos humanos"
25.06.2020
Los cimientos del orden mundial están siendo sacudidos, dijo a DW Nils Melzer, Relator Especial de Naciones Unidas sobre la Tortura. DW habló con Melzer sobre el caso Assange y los "crímenes de lesa humanidad" de EE. UU. 
EE. UU. sanciona a presidente sirio y algunos de sus afines
17.06.2020
El gobierno de Siria calificó las medidas de Estados Unidos como una "nueva forma de terrorismo". 
Irán condena a muerte a espía de la CIA involucrado en asesinato de Soleimani
09.06.2020
Irán anunció que condenó a muerte a un hombre acusado de proporcionar informaciones sobre seguridad a EE. UU. y a los servicios secretos israelíes, Mosad, para ubicar al general asesinado Qasem Soleimani. 
Cadena perpetua para joven que tiró a un niño al vació en la Tate Modern

Bruselas pide una investigación sobre la supervisión en Alemania hacia Wirecard

El director de cine Kiril Serebrennikov, declarado culpable de malversación en Rusia

Jürgen Klopp se convierte en el primer entrenador alemán en ganar la Premier League

Los focos del rebrote de coronavirus en Alemania

El Bundestag prepara una declaración de condena de los planes de anexión israelíes
   
Policías británicos agredidos en otra fiesta ilegal en Londres
   
"Escándalo sin precedentes": empresa alemana Wirecard quiebra tras fraude
La empresa de pagos en línea "inflaba" cuentas con fondos falsos mediante operaciones irregulares en Filipinas. "Un escándalo así debe ser señal de alarma de que necesitamos más controles", dijo el ministro de Finanzas.
  
Borussia Dortmund confirma a Favre como técnico para la próxima temporada
   
Jefe de Seguridad de Ciudad de México, herido en atentado
Omar García Harfuch se encuentra "fuera de peligro", aunque fue atacado con armas de gran calibre.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
