Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Irán y Rusia reafirman su apoyo al régimen sirio
Días después del ataque de EE.UU. a la base aérea siria, los aliados de Bachar Al Asad expresaron su respaldo al presidente sirio y denunciaron la “agresión” estadounidense. 

Rohani y Putin en su último encuentro, el 28 de marzo de 2017
Opinión: Una advertencia de Trump para Assad y Putin
EE. UU. envía portaaviones a la península coreana
Estados Unidos ha ordenado movilizar el portaaviones USS Carl Vinson y su grupo de ataque hacia aguas cercanas a la península coreana. Esta muestra de fuerza responde a las pruebas de misiles del régimen de Kim Jong-un. (09.04.2017)
Nuevo bombardeo contra Jan Shijún en Siria
Aviones de guerra no identificados atacaron la ciudad siria de Jan Shijún, que a principios de esta semana sufrió un presunto ataque con armas químicas, informó el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos. (08.04.2017)
La Sala de Operaciones Conjunta de Rusia e Irán y de las Fuerzas Aliadas en el territorio sirio informó este domingo (09.04.2017) que ambos países se encuentran "preparados para responder a cualquier agresión o transgresión de las líneas rojas por parte de cualquiera, Estados Unidos conoce bien nuestras capacidades de respuesta". Así lo advirtió la sala de operaciones conjunta en un comunicado.
Asimismo agregó que "la agresión de EEUU en Siria sobrepasa y ataca la soberanía del pueblo y el Estado (sirio)" y recordó que el país árabe lleva seis años luchando contra el terrorismo en nombre del resto del mundo.
La coalición ruso- iraní indica que la "agresión de EEUU no disuadirá a los aliados que luchan contra el terrorismo y lo eliminan". "Seguiremos luchando junto al Ejército Árabe de Siria y trabajaremos con él para liberar el territorio sirio de la abominación del terrorismo", indica el texto.
Los presidentes de Rusia, Vladímir Putin, y de Irán, Hasan Rohaní, reiteraron este domingo su condena al ataque de EE.UU., en una conversación telefónica que mantuvieron a instancias de Teherán.
Un comunicado del Kremlin señaló que "ambas partes destacaron que son inaceptables las acciones agresivas de EE.UU. contra un Estado soberano y en contra del derecho internacional. Se pronunciaron por una investigación objetiva e imparcial del incidente con armas químicas del pasado 4 de abril en la provincia de Idleb".
Por su parte, el presidente iraní, Hassan Rohani, garantizó su apoyo al presidente sirio, Bachar al Asad, en una conversación telefónica entre ambos. "Irán seguirá estando junto al pueblo sirio y saludará una cooperación más estrecha en la lucha contra el terrorismo", dijo el mandatario iraní a su homologo sirio, según declaraciones oficiales.
Rohani, expresó que confía en que el Gobierno sirio no se dejará amedrentar por el ataque, en especial en la lucha contra la milicia terrorista Estado Islámico (EI). El mandatario advirtió que "algunos países creen que con esas acciones pueden manipular el futuro político de Siria a su favor”.
En la madrugada del viernes, EE.UU. atacó con 59 misiles de crucero Tomahawk la base siria de Shayrat, el supuesto origen de los ataques aéreos con armas químicas del martes contra Jan Shijún, donde murieron al menos una 87 personas, según los más recientes datos del Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
JCG (EFE, dpa)
59 misiles crucero
La madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.
Acorazados en el Mediterráneo
Los misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.
Antes del ataque...
...se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.
Viraje del presidente
El ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.
Amenaza en el Consejo de Seguridad
"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.
¿Accidente o ataque dirigido?
El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas.
 Autor: Martin Muno 

Matan a número dos de Al-Qaeda en secreto en Irán, según NYT
14.11.2020

Abdullah Ahmed Abdullah estaba incluido en la lista del FBI de los terroristas más buscados del mundo. 

Al menos tres civiles muertos en ataques azerbaiyanos sobre Nagorno Karabaj
06.11.2020

Los bombardeos de las fuerzas azerbaiyanas sobre la principal ciudad de Nagorno Karabaj ha cobrado la vida de al menos tres civiles, anunció Armenia, tras semanas de combates por el control de la región separatista. 

Bombardeos de Rusia y Siria en Idlib pueden ser crímenes de lesa humanidad, según HRW
15.10.2020

Una campaña militar en la región siria dejó cientos de muertos y desplazó a 1.4 millones de personas, alertó la organización, que responsabilizó a Putin y Al Asad. Los ataques "alcanzaron hospitales, escuelas, mercados". 

Francia: descubren fiesta clandestina con 400 invitados

   

Bélgica permite a San Nicolás una Navidad sin restricciones anticoronavirus

Los niños belgas suspiraron con alivio cuando el gobierno confirmó que San Nicolás estaría exento de las duras reglas contra la pandemia. Los ministros incluso le escribieron una carta para confirmar que es la excepción.
  

Islandia: renuncia técnico tras quedar fuera de la Eurocopa

   

Protestas en Portugal por toque de queda contra la pandemia

   

© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil

