Tras la negativa del presidente a dejar el poder
La oposición yemení da por terminada la mediación de los países del Golfo Pérsico
Una niña durante una manifestación contra el régimen del presidente Alí Abdulá Saleh, en Saná. | Reuters
Efe | Taiz (Yemen)
La oposición yemení dio este martes por terminada la mediación de los países del Golfo Pérsico para buscar una salida al conflicto que empezó en enero con las manifestaciones contra el presidente, Alí Abdulá Saleh, y se ha convertido en una guerra abierta entre el régimen y las milicias tribales leales al jeque Abdalá al Ahmar.
La decisión fue comunicada por un representante de la alianza Encuentro Compartido en un documento entregado a la embajada de los Emiratos Árabes Unidos. La mediación la estaba llevando a cabo el Consejo de Cooperación del Golfo (CCG), que llegó a redactar un plan para que Saleh transfiriera el poder al vicepresidente y se convocaran después elecciones parlamentarias y presidenciales.
Sin embargo, finalmente el presidente no firmó el documento y dijo estar preparado para una "guerra civil", pese a que en tres ocasiones distintas se había comprometido a ratificar el acuerdo.
Tras la negativa del presidente a firmar el documento, el propio CCG decidió dejar en suspenso su mediación, aunque poco después anunció que seguiría con sus gestiones. La oposición asegura que Saleh se vio beneficiado por la suspensión de la mediación, lo que le permitió "seguir practicando más violencia" y "causar más derramamiento de sangre". Por esa razón, la oposición ha dejado de colaborar con los países del Golfo.
Por otro lado, al menos siete manifestantes murieron este martes en Taiz por disparos de las fuerzas leales al régimen de Saleh. La alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Navi Pillay, dijo que más de 50 personas han muerto desde el domingo pasado en la ciudad.
Al menos 320 personas han perdido la vida desde que se iniciaron las protestas para exigir el fin de los 33 años de Gobierno de Saleh. Este martes se rompió la tregua entre las fuerzas oficialistas y las milicias tribales, que llegaron a ocupar varias sedes ministeriales en la capital, Saná.
