Bachar el-Assad toujours intraitable

syrie
«Je suis Syrien et je dois donc vivre et mourir en Syrie»: dans un entretien à la télévision russe, le président Assad nie avoir commis des crimes de guerre, menace l’Occident en cas d’intervention et affirme que seul un vote pourrait décider de son départ. Réunie au Qatar, l’opposition se dit proche d’un accord, alors qu’en une seule nuit 8000 Syriens ont fui en Turquie, portant le nombre de réfugiés à 120’000 dans ce pays
Le président Bachar el-Assad reste inflexible après 20 mois d’un conflit dévastateur et a exclu tout départ du pouvoir dans des déclarations diffusées jeudi par une télévision russe, Russia Today: «Je suis Syrien et je dois donc vivre et mourir en Syrie», a déclaré celui que, depuis des mois, l’Occident, la Turquie et de nombreux pays arabes appellent à quitter le pouvoir afin de mettre fin à la guerre qui a fait plus de 37’000 morts selon une ONG syrienne et poussé à la fuite des centaines de milliers de personnes depuis mars 2011.
Mardi, le premier ministre britannique, David Cameron, s’était dit favorable à une sortie sécurisée de M. Assad si cela pouvait mettre fin à l’effusion de sang, alors que l’opposition syrienne écarte tout dialogue avec le régime avant un départ du président.
A l’inverse, les alliés iranien, russe et chinois de M. Assad rejettent toute ingérence en Syrie et soutiennent un règlement entre Syriens.
 La Syrie, «dernier bastion de la laïcité» 
Présentant son pays comme le «dernier bastion de la laïcité, de la stabilité et de la coexistence dans la région», le président syrien a estimé que «le coût d’une invasion étrangère de Syrie, si elle avait lieu, sera tel que le monde entier ne sera pas en mesure de l’assumer».
Le président syrien nie aussi avoir commis des crimes de guerre dans le conflit avec la rébellion, affirmant que l’armée était engagée dans un «combat contre le terrorisme». «Avoir une armée qui commet des crimes contre sa propre population est dénué de sens car l’armée syrienne est composée de Syriens», a-t-il dit.
Le Conseil des droits de l’homme de l’ONU a créé une commission pour enquêter sur les violations en Syrie. La nouvelle commissaire chargée d’enquêter sur ces faits, la Suissesse Carla Del Ponte, a déclaré fin octobre vouloir identifier les «hauts responsables» des crimes de guerre commis en Syrie.
 Manifestations ce vendredi 
Alors que la capitale, longtemps épargnée, connaît désormais des violences meurtrières au quotidien, les militants anti-régime ont appelé à des manifestations vendredi à travers le pays sur le thème: «Le temps est venu de déferler sur Damas.»
Face à la spirale de violence, le président du CICR, Peter Maurer, a déclaré que son organisation ne pouvait «pas développer [ses] opérations suffisamment vite face à l’aggravation de la situation humanitaire», soulignant qu’en beaucoup d’endroits, notamment dans Alep, «aucune aide ne parvient».
Plusieurs bastions rebelles, dont Homs (centre), sont assiégés depuis des mois et les militants affirment que la situation humanitaire y est intenable.
 L’opposition proche d’un accord? 
En Turquie, pays qui soutient les rebelles et où 8000 Syriens ont fui rien qu’en une nuit, le président Abdullah Gül a dit se réserver le droit de se doter de tout type d’arme face à la menace syrienne, Ankara discutant avec l’OTAN d’un éventuel déploiement de batteries de missiles sol-air et antimissiles Patriot sur son sol.
A Doha, des opposants syriens réunis pour tenter de fédérer les différentes formations de l’opposition, sous l’égide de la Ligue arabe et en présence de représentants des pays occidentaux et de la Turquie, étaient optimistes jeudi soir.
«Nous nous dirigeons vers un accord», a déclaré à la presse l’ancien dirigeant du Conseil national syrien, Burhan Ghalioun.
Un participant qui a requis l’anonymat a indiqué qu’un projet prévoyant «la formation d’un gouvernement transitoire de dix membres et un conseil militaire» devait être débattu jeudi soir. Les discussions devaient se poursuivre vendredi, ont indiqué des participants.
Le chef de l’organisation panarabe, Nabil al-Arabi, avait estimé la veille de cette réunion que le régime Assad ne se maintiendrait pas longtemps. Damas a vivement réagi à ces propos, estimant que M. Arabi participait, avec le Qatar, à un projet «terroriste» de «destruction» de la Syrie.
Inscrivez-vous et recevez les newsletters de votre choix. Voir la liste.

