Miércoles 02/12/2009. Actualizado 03:10h.
Alto coste económico y humano de la contienda
Los ocho años de contienda estadounidense en Afganistán
Militares del cuerpo de Marines de EEUU en la base Dwyer en Afganistán. | Efe
Efe | Washington
El presidente estadounidense, Barack Obama, anunció el martes el nuevo rumbo de la guerra en Afganistán, una contienda que dura más de ocho años y que se ha vuelto cada vez más impopular por su alto coste económico y humano.
Estos son los acontecimientos más relevantes desde que comenzó la ofensiva militar estadounidense en 2001, tras los ataques terroristas del 11 de septiembre:
