HomeSeccionesClub LA NACIONMi CuentaSeis claves para entender qué puede hacer el G20 por la economíaLos ministros de economía y finanzas del G20, el foro de los veinte países más industrializados y emergentes, se reunirán a partir de este jueves en París para buscar una salida o bien, paliativos, a la crisis financiera que atraviesa 


 Estados Unidos 


 y la 


 Unión Europea 


 .
Si las potencias económicas mundiales se estancan, el comercio mundial se desacelerará. Es decir, se detendrá el crecimiento económico, un dato que terminará afectando al crecimiento económico de Argentina.
Estas son algunas de las claves para entender qué tratará de resolver el G-20:

1. El contagio griego

Las esquirlas del estallido financiero en 


Grecia


 se regaron por Europa y Estados Unidos, dado que bancos de estos países han comprados bonos del Estado helénico y sus empresas, que ahora están bajo sospecha de no poder pagar.
El Gobierno griego busca realizar ajustes fiscales para seguir recibiendo ayuda financiera de la Unión Europea y el FMI, pero a raíz de estos la recaudación fiscal bajó y dilata aún más los tiempos de la recuperación.
Los países de la Eurozona han recortado todas sus proyecciones de crecimiento económico pero sin prever una caída. Es decir, el contagio griego mantiene en 

 punto muerto 

 a la economía europea. Por ejemplo, en Alemania 

ya se estima

 que su PBI crecerá 0,8% en 2012, en vez de 2,9% como se había previsto hace seis meses.

2. El problema de los bancos

Antes del inicio de la reunión, el ministerio francés de Economía anticipó que "probablemente" los bancos acreedores de Grecia tendrán más pérdidas de lo previsto. La idea de Francia es plantear a las entidades financieras una quita inicial de no menos de 21% a la deuda que mantienen con el Estado griego.
El FMI estimó la semana pasada que los bancos europeos demandarían una recapitalización de hasta 120.000 millones de euros.

3. Todas las miradas sobre Alemania y Francia

El presidente de Francia, Nicolás Sarkozy, y la canciller alemana, Angela Merkel, representan a las dos economías más poderosas de la zona Euro: al tener la mayor cantidad de fondos disponibles, sobre ellos reposa la expectativa de los países de elaborar una "solución duradera" para la crisis.
Los dos dirigentes tratarán la situación de Grecia y la recapitalizacion de los bancos europeos. Sin embargo, hacia adentro de estos países se libra una batalla de costos políticos como consecuencia de la necesidad de ayudar a sus "socios" en el Euro.  Los gobiernos de Sarkozy y Merkel deben explicar a sus ciudadanos que la economía se desacelera y se demandará un mayor esfuerzo fiscal para "ayudar" a terceros países que generaron esta crisis.

4. Default quirúrgico

Fuentes del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera (FEEF) divulgaron a la prensa -en la víspera de la reunión del G20- que Francia ya incorporó la idea de que la deuda griega necesitará una reestructuración más importante.
Así en la cumbre de ministros se podría tratar un posible 

 default 

 selectivo o quirúrgico de Grecia que "puede ser administrado" por los países suscritos al euro.

5. Otro salvataje a España e Italia

El Fondo Monetario Internacional trabaja en una propuesta de créditos a corto plazo de hasta 75.000 millones de euros hasta fines de 2012 para España e Italia, según antipó el periódico Wall Street Journal. Los mismos serían presentados en esta cumbre del G-20.
Se trataría de una línea de acción "corta-fuego", orientada a frenar una caída mayor de estas economías. "Los inversores creen que Grecia suspenderá pagos en las próximas semanas, lo que encarece la financiación de otros gobiernos europeos y aumenta la incertidumbre sobre el estado de la banca europea y la posibilidad de una nueva recesión global", explicó el periódico en su anticipo.

6. La posición Argentina


Pero insistirá en defender medidas de protección del empleo y el consumo por considerar que el ajuste económico y fiscal agravará la crisis y con ello los conflictos sociales y comerciales, indicaron.
Argentina apoya medidas para regular los mercados de derivados financieros, pero se opondrá a cualquier mecanismo de control de los precios internacionales de granos y alimentos.
"La presión de los grandes países productores de commodities (materias primas) -entre los que se encuentran Argentina, Brasil y Rusia- para evitar la regulación de precios de materias primas, habría dado sus frutos", asegura hoy la web del gobierno argentino acerca del viaje de Boudou a París.

 Con AFP, EFE y Redacción de lanacion.com 


IFE ANSES CBU hoy: quiénes cobran el 26 de junio

En las últimas 24 horas hubo récord de rotura de silobolsas: fueron atacados 18

Dólar blue hoy: a cuánto cotiza el viernes 26 de junio

Pagos de jubilaciones y pensiones de Anses: ¿quién cobra el 26 de junio y cómo sigue el cronograma?

Pese al cierre de fronteras, el Gobierno establece vuelos semanales a Europa

Dólar blue hoy: a cuánto cotiza el jueves 25 de junio

Dólar blue hoy: a cuánto cotiza el viernes 26 de junio
Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales. Aquel usuario que incluya en sus mensajes algún comentario violatorio del reglamento será eliminado e inhabilitado para volver a comentar. Enviar un comentario implica la aceptación del Reglamento.
Protegido por reCAPTCHA:
Condiciones
Privacidad
Miembro de GDA.Grupo de Diarios AméricaCopyright 2020 SA LA NACION | Todos los derechos reservadosDescargá la aplicación de LA NACION. Es rápida y liviana.