Uno de los hijos del líder, Muamar Gadafi
La televisión libia muestra imágenes de Jamis Gadafi para desmentir su muerte
Afp | Berlin
La televisión libia ha mostrado esta noche imágenes de Jamis Gadafi, uno de los hijos del líder Muamar Gadafi que supuestamente había resultado muerto en una ofensiva llevada a cabo por la OTAN el pasado jueves en la ciudad de Zliten, a 150 kilómetros al este de Trípoli.
Un hombre con rasgos similares al hijo de Gadafi aparece con uniforme militar y hablando con un grupo de personas.
A pesar de que los rebeldes confirmaron el fallecimiento, el régimen insistió en que se trataba de una "noticia falsa". Con esta secuencia, que de acuerdo con la cadena fueron grabadas este martes, el Gobierno quiere desmentir la muerte de Jamis.
El portavoz del Ejecutivo, Moussa Ibrahim, aseguró tras el ataque del jueves -en el que murieron 32 personas- que la idea de que Jamis había muerto era "un sucio truco para cubrir su crimen en Ziltan y la matanza de la familia Marabit".
Jamis Gadafi era el líder de la bigrada policial a cargo de la defensa de Trípoli, lo que hacía de él una pieza clave en la defensa del régimen de su padre. Fue descrito por diplomáticos estadounidenses como el mejor hombre de las fuerzas armadas de Libia.
Antes que Jamis, el régimen sí confirmo el fallecimiento de otro de los vástagos de Gadafi, Saif Arab, y de tres de sus nietos, durante un bombardeo de la OTAN el pasado 30 de abril.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
