
Foreign Policy                              — 15 juillet 2011 à 0h00 — mis à jour le 15 juillet 2011 à 13h06        Temps de lecture: 19 minSELON LE CLASSEMENT établi par Freedom
House [PDF], le peuple le moins libre au monde est celui de la
Corée du Nord. Kim Jong Il dirige le pays depuis 1994, année de la
mort de son père (Kim Il Sung, chef d’État et fondateur de la
Corée du Nord), et détient tout le pouvoir politique du pays. Le
régime maintient un réseau de camps d’emprisonnement, où des
milliers de prisonniers politiques subissent des mauvais traitements.
Toutes les facettes de la vie privée —l’emploi, l’éducation,
le logement, et l’accès aux soins de santé— sont déterminées
par un système semi-héréditaire, qui classifie les citoyens en
sous-groupes définis en fonction de la «loyauté» de chaque
famille vis-à-vis du régime. Après des décennies d’une gestion
calamiteuse, le pays dépend directement de l’aide alimentaire
extérieure —étroitement contrôlée par le pouvoir—, et sa
population meurt de faim. Cette année, la Corée du Nord a procédé
à différents changements au sommet de l’État: plusieurs membres
clés de la famille de Kim Jong Il ont été promus en prévision de
sa succession. Son fils, Kim Jong Un, apparaît aujourd’hui comme
son probable successeur. 
Freedom HouseFreedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l'expansion des libertés dans le monde. L'organisation soutient le changement démocratique, surveille l'état de la liberté dans le monde et défend la démocratie et les droits de l'Homme.Traduit par
Jean-Clément NauMouammar Kadhafi, dirigeant libyen et
paria international, est arrivé au pouvoir en 1969 après avoir
renversé le roi Idris, souverain pro-occidental. Dans cet État
riche en pétrole, le pouvoir politique appartient théoriquement aux
comités révolutionnaires —mais en réalité, Kadhafi règne sans
partage. En février, des manifestations appelant à son départ ont
éclaté à Benghazi, et ce à la suite de l’arrestation d’un
militant des droits de l’homme. Pour autant le dirigeant a refusé
d’abandonner le pouvoir, et a ordonné à ses troupes de réprimer
le mouvement de contestation. Le Conseil de sécurité des Nations
unies a mis en place une zone d’exclusion aérienne et demandé un
cessez-le-feu en mars dernier; depuis, les États-Unis, les Nations
unies et l’Union européenne ont mené des raids aériens et lancé
plusieurs appels —de plus en plus pressants— enjoignant à Kadhafi
de quitter le pouvoir. En juin, les forces rebelles ont consolidé
leur avancée, et elles se rapprochent désormais de plus en plus de
Tripoli; la Cour pénale internationale a émis un mandat d’arrêt
à l’encontre de Kadhafi et de ses fils pour crime contre
l’humanité commis sur le peuple libyen. 
Une junte militaire, dirigée de 1992 à
2011 par le général Than Shwe, gouverne la Birmanie par décret,
contrôle toutes les branches du pouvoir, appauvrit le pays (qui,
jadis, fut fort riche), et se rend régulièrement coupable
d’atteintes aux droits de l’homme contre la population. La junte
a annulé sa défaite électorale écrasante de 1990, et emprisonné
la militante démocrate Aung San Suu Kyi jusqu’en novembre 2010,
soit une semaine après les élections législatives (les premières
qu’ait connu le pays depuis 1990). Mais ces élections étaient
truquées: pour assurer la victoire du parti promilitaire (Parti de
l’union, de la solidarité et du développement), les dissidents
politiques avaient été arrêtés au cours des semaines précédentes,
et les scrutins ont été annulés dans de nombreuses régions
frontalières. Le parti d’opposition (la Ligue nationale pour la
démocratie) a qualifié ces élections de non démocratiques, a
refusé d’y prendre part, et a finalement été dissous en
septembre 2010 par le gouvernement birman. En mars dernier, le
nouveau président, Thein Sein, est entré en fonction; il a
directement été choisi par l’ex-leader, Than Shwe. 
Le président Teodoro Obiang Nguema
Mbasogo détient un large pouvoir en Guinée équatoriale, un pays
qui n’a jamais connu d’élections crédibles et qui compte parmi
les plus corrompus et les plus inégalitaires du monde. Obiang et ses
proches se sont enrichis grâce aux profits réalisés sur les ventes
du pétrole du pays. Les atteintes aux droits de l’homme —tortures,
emprisonnements d’opposants politiques, exécutions sommaires… —
sont monnaie courante. En 2010, Obiang a reconduit la majorité de
son ancien gouvernement, qui compte différents membres de sa
famille, dont
son fils (le vice-président du Parti démocratique, et son
probable successeur). En 2010, l’Unesco a renoncé à accorder un
prix scientifique parrainé par Obiang: le projet avait provoqué un
tollé chez les associations de défense des droits de l’homme.Le gouvernement d’Érythrée à la
mainmise sur les structures politiques et sociales de l’ensemble du
pays. Les élections nationales ont été reportées indéfiniment,
les lois régissant les partis politiques n’ont jamais été
votées, les partis politiques indépendants n’existent pas, et le
gouvernement contrôle la majorité des organes de presse. Nombre de
journalistes arrêtés lors d’une vague de répression en 2001 sont
toujours en prison; en 2010, 17
d’entre eux étaient encore derrière les barreaux. 
L’État somalien a
pratiquement cessé d’exister; il a été remplacé par des forces
mandataires, et la situation est aujourd’hui instable et chaotique.
Les troupes éthiopiennes (soutenues par l’Occident), qui avaient
envahi le pays en 2006 pour défendre le Gouvernement fédéral de
transition (GFT) contre les insurgés islamistes, ont achevé leur
retrait il y a un peu plus de deux ans. En cherchant des soutiens
contre les groupes radicaux, le GFT a décidé de faire appel à
quelques-uns de ses anciens rivaux, et le Parlement —récemment
élargi— vient d’élire Cheikh Sharif Cheikh Ahmed, un islamiste
modéré, à la présidence. Mais le gouvernement de Cheikh Sharif
n’a pratiquement aucun contrôle sur le pays, et il est sur le
point de s’effondrer: il fait face aux attaques d’al-Shabab
et de l’Hizbul Islam. Ces derniers mois, al-Shabab a resserré son
emprise sur le sud et le centre de la Somalie. Les journalistes sont
la cible de menaces croissantes; deux stations de radio ont été
saisies par des militants, et des reporters ont été emprisonnés ou
tués. Tous les acteurs du conflit ont été accusés de crimes
de guerre par des organisations internationales.Le plus grand pays d’Afrique est
plongé dans un conflit ininterrompu depuis qu’il est devenu (en
1956) indépendant de la Grande-Bretagne et de l’Égypte. Le
président Omar Hassan al-Bachir, qui est arrivé au pouvoir en 1989
après un coup d’État, a été la cible de plusieurs mandats
d’arrêt émis par la Cour pénale internationale pour crimes de
guerre, crimes contre l’humanité et génocide: son gouvernement
est accusé d’avoir participé au massacre de dizaines de milliers
de personnes au Darfour, en 2003. Le Sud-Soudan a voté en faveur de
l’indépendance vis-à-vis du Nord en juillet dernier, mais les
combats se sont intensifiés, et les deux parties doivent désormais
se mettre d’accord sur un référendum devant décider de
l’attribution de plusieurs zones contestées à l’une ou à
l’autre —à commencer par la région cruciale (car riche en
pétrole) d’Abyei. Al-Bachir a envoyé des forces nord-soudanaises
en Abyei en mai dernier, provoquant la fuite de près de 100.000
personnes. Dans la région du Kordofan-Sud (Nord-Soudan), les
affrontements s’intensifient entre l’armée nordique et d’anciens
membres de l’Armée populaire de libération du Soudan.Le Turkménistan est vite apparu comme
le plus répressif des États nouvellement indépendants de
l’ex-URSS. Le président Saparmurat Niyazov, ancien leader du Parti
communiste du Turkménistan, a pris le pouvoir en 1991; Il a aussitôt
isolé le pays, saccagé les institutions officielles, et réduit les
médias au silence. Après sa mort, en 2006, Gurbanguly
Berdimuhamedov a repris les rênes du pouvoir en promettant des
réformes. Mais si le pays s’est doté d’une Constitution, l’État
demeure dirigé par un parti unique, et tous les aspects de la vie
civile et politique sont sous le contrôle du gouvernement. La
nouvelle administration n’a pas permis une renaissance de la
société civile. Médecins sans frontières, qui était la dernière
ONG humanitaire internationale à opérer en Turkménistan, s’est
retirée du pays en 2009; la majorité des prisonniers politiques
sont encore derrière les barreaux. Le Parti démocrate (au pouvoir)
demeure le seul parti légitime du pays; les dernières élections
locales (2010) ont été étroitement contrôlées par les autorités,
et la Commission électorale centrale a demandé à ce que
Berdimuhamedov conserve son poste à vie.Le président Islam Karimov est au
pouvoir depuis l’effondrement de l’Union soviétique, en 1991. Il
domine les structures de pouvoir ouzbèkes sous tous leurs aspects, y
compris les branches législatives et judiciaires. Aucun authentique
parti d’opposition n’est autorisé, et les groupes officieux
d’opposition sont sévèrement réprimés. En décembre 2010, par
exemple, quinze personnes ont été détenues et interrogées par la
police pour avoir tenté de créer un nouveau parti politique. Des
douzaines de militants sont aujourd’hui emprisonnés dans des
conditions inhumaines; on peut notamment citer Ganihon Mamathanov,
qui avait œuvré à l’éradication du travail forcé des enfants
dans le pays; Maksim Popov, militant de la lutte contre le sida; et
le militant politique Yusuf Juma.La Chine contrôle
étroitement cette lointaine région de l’Himalaya, surnommée «le
toit du monde». Les Tibétains n’ont pas le droit d’élire leurs
représentants ou de déterminer leur avenir politique. Les forces de
sécurité chinoises se livrent régulièrement à des arrestations,
des emprisonnements, des actes de torture et des exécutions
sommaires; elles vont jusqu’à réprimer les manifestations non
violentes s’opposant à l’autorité des Han.
Le Dalaï-lama demeure le chef spirituel des Tibétains, mais il a
renoncé cette année au poste officiel qu’il occupait dans le
gouvernement tibétain en exil (100.000 exilés vivent aujourd’hui
en Inde). L’administration
centrale tibétaine a adopté une nouvelle charte cette année,
qui devrait renforcer le système laïque et démocratique imaginé
par le Dalaï-lama, et le juriste Lobsang Sangay (43 ans) a été élu
premier ministre par la communauté des exilés tibétains. 
Une vague de protestation a déferlé
sur la Syrie en mars dernier, faisant suite aux soulèvements ayant
ébranlé de nombreux pays du Moyen-Orient. Pas moins de 10.000
personnes ont été arrêtées et plus de 1.100 tuées lors des
violentes opérations de répression orchestrées par le
gouvernement. Depuis le début des manifestations, l’entrée dans
le pays est interdite aux journalistes étrangers; à la fin du mois
de juin, on a tout de même permis à quelques reporters de pénétrer
sur le territoire, sous la surveillance étroite du gouvernement.
L’actuel président, Bachar el-Assad, a repris les rênes du
pouvoir en 2000, après la mort de son père. Il avait alors promis
de libéraliser la politique et l’économie syrienne. Le début de
sa présidence a bel et bien été marqué par une brève tentative
d’ouverture politique, vite remplacée par un retour à la
répression (stricte restriction des libertés fondamentales). Un
grand nombre de prisonniers politiques syriens (qui sont entre 2.500
et 3.000 au total) n’ont jamais été jugés.Depuis 1994, c’est le président
Aleksandr Loukachenko qui détient tout le pouvoir politique; l’homme
est d’ailleurs souvent qualifié de «dernier dictateur d’Europe».
Les élections (y compris les présidentielles de 2010, au terme
desquelles Loukachenko a été «réélu» pour un quatrième mandat)
sont régulièrement entachées de graves et nombreuses
irrégularités. On ne dénombre aucun député d’opposition à
l’Assemblée législative (entièrement acquise au régime), et les
autorités ont recours à la violence policière (entre autres formes
de harcèlement) contre l’opposition politique et les médias
indépendants. Il faut être muni d’un passeport interne pour
voyager d’une région à l’autre, et un nouveau décret
présidentiel oblige les propriétaires de cybercafés à garder une
trace des activités en ligne de chaque utilisateur; deux mesures
restreignant encore un peu plus la liberté de mouvement et
d’expression des citoyens. Au lendemain des élections frauduleuses
de 2010, le gouvernement de Loukachenko a durement réprimé les
manifestations antigouvernementales, emprisonnant près de 700
personnes (dont sept des neuf candidats à la présidentielle).Le président Idriss Déby, ancien
instigateur d’un coup d’État, s’est emparé du pouvoir en 1990;
depuis, les conflits politiques et ethniques ont déplacé plusieurs
centaines de milliers de personnes. Le pays est riche en or et en
uranium, et tire profit de son nouveau statut d’État exportateur de
pétrole, acquis en 2003. La corruption et la mauvaise gestion sont
cependant monnaie courante dans le pays, et la population demeure
extrêmement vulnérable. On recense nombre de meurtres et d’actes
de torture commis en toute impunité par les forces de sécurité et
les groupes rebelles. Un nouveau projet de loi visant les médias
rend passible de lourdes peines toute personne «incitant à la
haine raciale et ethnique et cautionnant la violence». Les
autorités ont également interdit les groupes musulmans accusés
d’inciter à la violence. Longtemps retardées, les élections
législatives et municipales, qui devaient avoir lieu à la fin 2010,
ont été à nouveau reportées jusqu’au début 2011. L’élection
présidentielle d’avril dernier a été entachée par des doutes
quant aux véritables raisons du faible taux de participation; doutes
qui ont poussé l’opposition à affirmer que la victoire de Déby
n’était pas légitime.Au lendemain des révoltes qui ont
touché le Moyen-Orient et l’Afrique du Nord ces six derniers mois,
les autorités chinoises ont intensifié les mesures de répression
de l’opposition. La censure d’Internet et les emprisonnements des
militants pour les droits de l’homme et la démocratie se sont
intensifiés; d’éminents avocats spécialistes des droits de
l’homme ont été harcelés, radiés du barreau, et ont «disparu».
De nouvelles réglementations ont compliqué l’obtention de
financements de la part de bailleurs de fonds étrangers par les
organisations issues de la société civile. Mais cette récente
vague de répression n’est qu’une version plus intense de la
réalité chinoise de ces dernières décennies. Selon les
classements établis par Freedom House, dans le monde, plus de la
moitié des personnes n’étant «pas libres» vivent
aujourd’hui en Chine. Le Parti communiste chinois contrôle
étroitement le pouvoir politique, privant par là même les citoyens
chinois du droit d’élire leurs dirigeants, d’organiser une
opposition politique, ou de demander des comptes à leur gouvernement
en cas de faute. La Chine emprisonne plus de journalistes et plus
d’internautes que tout autre pays. On estime aujourd’hui que
plusieurs dizaines de milliers de personnes sont emprisonnées (ou
ont «disparu») à cause de leurs opinions politiques ou de leurs
convictions religieuses.La Côte d’Ivoire
compte aujourd’hui parmi les sociétés les plus répressives de la
planète: l’élection présidentielle (longtemps reportée) de
novembre 2010 a provoqué de violents conflits, et a plongé le pays
dans l’impasse politique. Le président sortant, Laurent Gbagbo, a
refusé de quitter le pouvoir et de reconnaître la victoire du
candidat d’opposition, Alassane Ouattara. Au fur et à mesure que
la violence s’est intensifiée, un couvre-feu a été imposé, la
présence de représentants de la presse internationale a été
interdite, et les frontières de Côte d’Ivoire ont été fermées.
Selon les estimations, plus de 3000 personnes auraient perdu la vie
dans les affrontements. Mais la corruption était un problème grave
bien avant cette dernière explosion de violence, et les criminels
faisaient rarement l’objet de poursuites. Les juges, qui sont
nommés par le pouvoir, sont souvent susceptibles d’être
influencés et soudoyés. En 2010, plusieurs grèves ont été
durement réprimées, et les diverses factions armées du pays ont
commis une série de viols.Dirigé par l’ancien président Fidel
Castro pendant 49 ans, et aujourd’hui par son frère, Raúl, Cuba
demeure un État à parti unique. Le Parti communiste ne tolère
aucune opposition. En mars dernier, le gouvernement a enfin libéré
les derniers prisonniers politiques emprisonnés à la suite du
«Printemps noir» de 2003, vague de répression qui avait visé les
journalistes indépendants et les dissidents; malgré tout, les
journalistes continuent d’être victimes d’une grave répression.
Les libertés de mouvement, de choix du lieu de résidence et de
travail sont sévèrement limitées, et il est interdit de quitter le
pays sans autorisation, sous peine de poursuites. En 2010, l’Église
catholique romaine y a inauguré son premier séminaire depuis la
révolution de 1959. Cependant, certaines activités religieuses
(comme celles concernant l’éducation ou l’édition) sont
étroitement limitées par le gouvernement. Les défenseurs des
droits de l’homme et les prisonniers politiques sont victimes
d’actes de torture et de conditions d’emprisonnement déplorables.Le Parti révolutionnaire populaire lao
(PRPL) conserve le monopole du pouvoir politique au Laos, qui compte
parmi les derniers pays communistes de la planète. Le gouvernement,
dirigé par le président Choummaly Sayasone, contrôle presque tous
les aspects de la vie de la population; les fonctionnaires ont donc
souvent l’occasion d’exiger des pots-de-vin. Toutes les terres
appartiennent à l’Etat, et le pouvoir accorde souvent des terrains
à des citoyens disposants de relations au sein du gouvernement, ou
en échange de sommes d’argent. En 2009, 300 fermiers laotiens ont
été arrêtés pour avoir prévu de s’opposer aux confiscations de
terre décidées par le gouvernement; neuf d’entre eux étaient
encore emprisonnés à la fin de l’année 2010, et personne ne sait
où ils sont aujourd’hui. La liberté de culte est strictement
limitée, et le PRPL contrôle le clergé et les temples bouddhistes;
les fonctionnaires locaux emprisonnent les chrétiens, ou les
expulsent de leurs villages pour prosélytisme. Des milliers de
personnes habitant les montagnes ont été déplacées lorsque le
gouvernement a tenté d’anéantir divers groupes appartenant à
l’ethnie hmong, qui avaient pris part à une rébellion de faible
échelle contre le pouvoir depuis 1975. 
L’Arabie Saoudite est une monarchie
autoritariste: la famille royale détient l’essentiel du pouvoir
politique. La Constitution du pays est uniquement constituée du
Coran et de la Sunna (les lignes directrices inspirées des actes et
des paroles du prophète Mohammed). La famille royale interdit la
création de partis politiques, et l’opposition politique organisée
n’existe qu’à l’extérieur du pays. Les médias nationaux sont
étroitement contrôlés par le pouvoir: le gouvernement a la
mainmise sur la presse écrite régionale et la télévision par
satellite, et bloque l’accès à plus de 400.000 sites Internet. En
2010, le rédacteur en chef du journal Watan a démissionné sous la
pression du pouvoir après avoir publié un article critiquant les
croyances islamiques conservatrices. Selon la loi, tous les Saoudiens
se doivent d’être musulmans, et le gouvernement interdit la
pratique de toute autre religion. Le vent de révolte qui ébranle le
Moyen-Orient a, pour l’essentiel, épargné le royaume, mais des
Saoudiennes ont récemment décidé de prendre le volant pour braver
la loi leur interdisant de conduire une automobile.Lorsque l’«État»
d’Ossétie du Sud a fait sécession de la Géorgie en août 2008,
il a déclenché une guerre brutale entre la Géorgie et la Russie;
une guerre qui a fait des centaines de victimes, et qui a déplacé
des milliers de personnes. En dépit des critiques de la communauté
internationale, Moscou a reconnu l’indépendance de l’Ossétie du
Sud, avant de procéder à une prise de contrôle politique et
économique. Après la guerre, le président d’Ossétie du Sud,
Eduard Kokoity, a remplacé la majeure partie de son gouvernement par
des représentants russes, et les forces russes ont empêché les
citoyens issus de l’ethnie ossète d’entrer en Géorgie. Le
conflit a déplacé 26.000 personnes environ; des Géorgiens de
souche, pour la plupart. Les Ossètes du Sud doivent aujourd’hui
faire face à une élite hautement corrompue et financée par la
Russie. Toutes les ONG du pays travaillent sous la surveillance
étroite du gouvernement. En 2010, des accusations de corruption ont
été portées contre le président Kokoity et le premier ministre
Vadim Brovtsev (soutenu par Moscou).
Ce territoire
gouverné par le Maroc est au centre d’un conflit vieux de
plusieurs décennies, opposant le gouvernement marocain aux rebelles
du Front Polisario, soutenus par les Algériens. Les deux pays ont
entamé des pourparlers en 2010; il s’agissait alors de déterminer
s’ils autoriseraient un référendum sur l’indépendance. Peu de
progrès ont été réalisés. Le Maroc contrôle les élections
locales, restreint sévèrement la liberté de réunion, et interdit
aux nomades du Sahara (ou Sahraouis) de créer des organisations
politiques ou des ONG indépendantes. Les militants sahraouis et les
défenseurs des droits de l’homme (entre autres) sont victimes de
harcèlement, de détentions arbitraires et d’actes de torture. Les
Marocains usent souvent de la force en réprimant les manifestations
et les émeutes dans les villages sahraouis. Trois militants
sahraouis ont été arrêtés au Maroc en octobre 2009; après le
report de leur procès, ils ont été maintenus en détention durant
toute l’année 2010, et n’ont finalement été libérés sous
caution qu’en avril dernier.Freedom HouseFreedom House
 est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient 
l'expansion des libertés dans le monde. L'organisation soutient le 
changement démocratique, surveille l'état de la liberté dans le monde et
 défend la démocratie et les droits de l'Homme.Traduit par
Jean-Clément NauÀ lire aussiEn un siècle, la population de rhinocéros blancs du Sud a augmenté de 36.000%On pourra bientôt voyager dans l'espace à bord d'un ballon géant«Search Party», la série télé judiciaire rocambolesqueForeign PolicyPourquoi la musique mongole marche-t-elle tellement mieux que la musique chinoise?Mais à quoi joue Macron sur la scène internationale?Trump ferait bien de s'inspirer des leçons historiques du MordorNewslettersLa quotidienne de SlateUne sélection personnalisée des articles de Slate tous les matins dans votre boîte mail.La kotiidienne de korii.Retrouvez chaque matin le meilleur des articles de korii, le site biz et tech par Slate.Slate x TitiouTous les vendredis matin, l’humeur de Titiou Lecoq et sa sélection du meilleur des internets.Peak TV x SlateUn mercredi sur deux, Anaïs Bordages et Marie Telling vous recommandent les meilleures séries du moment.Un fruit malodorant envoie six personnes à l'hôpital et force l'évacuation d'un bureau de posteLa police allemande a cru un temps avoir affaire à un gaz toxique émanant d'un colis suspect. Il s'agissait en fait de quelques durians emballés dans un paquet.
                Repéré par Robin Tutenges
 — 23 juin 2020         — Temps de lecture : 2 min      De la bouse déversée autour d'un lac pour dissuader les touristesSitué près de Manchester, au Royaume-Uni, le Blue Lagoon se trouve dans une ancienne carrière et son eau est toxique.
                Repéré par Robin Tutenges
 — 23 juin 2020         — Temps de lecture : 2 min      La France n'a pas été si mauvaise pour gérer la crise du Covid-19Notre État s'est révélé égal à lui-même, avec des acteurs et agences mal coordonnées, peu pragmatique, ultra-normatif, multipliant les précautions tatillonnes. Mais il a fait le job.
Pierre Veltz
                 et         Telos
 — 22 juin 2020         — Temps de lecture : 4 min      