Collegamenti ad aree di contenuto della pagina
var d_names = new Array("Domenica", "Lunedì", "Martedì", "Mercoledì",
"Giovedì", "Venerdì", "Sabato");
var m_names = new Array("Gennaio", "Febbraio", "Marzo", "Aprile", "Maggio",
"Giugno", "Luglio", "Agosto", "Settembre", "Ottobre", "Novembre",
var d = new Date();
var minutes = d.getMinutes();
if (minutes < 10){minutes = "0"+minutes;}
document.write('<strong>' + d_names[d.getDay()] + ', ' + d.getDate() + ' ' + m_names[d.getMonth()]
+ ' ' + d.getFullYear() + '</strong>');
document.write(' | <em class="hour">' + d.getHours() + ':' + minutes + '</em>');
ti trovi qui:
Grecia: morto Dertilis, l'ultimo dei colonnelli in prigione
Aveva 92 anni ed aveva rifiutato la scarcerazione
29 gennaio, 18:02
(di Furio Morroni) - (ANSAmed) - ATENE, 29 GEN - Inflessibile sino alla fine, anche con se stesso. Cosi' ha vissuto ed e' morto ieri ad Atene per un'ischemia cerebrale Nikolaos Dertilis, 92 anni, l'ultimo dei protagonisti del colpo di Stato del 21 aprile 1967 in Grecia che - per sua volonta' - era ancora detenuto. Dertilis, un ex colonnello dell'esercito, per "motivi di principio", come egli stesso sosteneva, ha sempre rifiutato di firmare la domanda di scarcerazione alla quale aveva diritto a causa dell'eta' avanzata e delle non buone condizioni di salute. Lo scorso dicembre aveva inoltre respinto il permesso speciale che gli era stato accordato dal ministero della Giustizia per prendere parte ai funerali del figlio Vassilis morto all'eta' di 62 anni. Dertilis era stato condannato all'ergastolo per l'uccisione del ventenne Mihalis Myroyiannis durante la rivolta degli studenti del Politecnico di Atene che porto' alla caduta del regime dei colonnelli nel 1974.
Il 21 aprile 1967, poche settimane prima delle elezioni politiche, alcuni ufficiali di destra dell'esercito - tra cui il tenente generale Stylianos Pattakos (100 anni, da quasi cinque in coma irreversibile) e i colonnelli Giorgos Papadopoulos, Nikos Makarezos e Dimitrios Ioannidis - mettendo in atto le direttive del 'Piano Prometeo' predisposto dalla Nato per contrastare eventuali turbolenze interne, fecero un golpe defenestrando l'allora premier Panagiotis Kanellopoulos e imponendo alla Grecia una dittatura militare durata sette anni.
La giustificazione ufficiale dei golpisti fu che una "cospirazione comunista" aveva eroso il sistema politico, l'Universita', la stampa e addirittura, sostenevano, le stesse forze armate. L'intervento dell'esercito - secondo loro - si era reso necessario per riportare l'ordine nel Paese.
Dopo la caduta del regime, tutti i protagonisti furono condannati all'ergastolo. A Dertilis vennero comminati altri 20 di carcere per l'assassinio del giovane Myroyiannis. I giudici lo condannarono in base alla testimonianza del suo autista che giuro' di aver visto l'allora colonnello Dertilis estrarre la pistola dalla fondina e sparare a sangue freddo contro lo stidente. Dertilis, figlio di un generale dell'esercito, era stato prigioniero dei tedeschi durante l'occupazione nazista della Grecia. In seguito aveva preso parte alla guerra civile come ufficiale dell'esercito e, agli ordini del generale Giorgio Grivas, il fondatore e capo del gruppo di resistenza cipriota  'Eoka', aveva partecipato poi alla lotta per l'indipendenza di Cipro dalla Gran Bretagna.
Lo Stato greco ha cercato piu' volte - senza successo - di facilitare la scarcerazione dell'ex colonnello golpista per motivi di salute e ben tre governi, tramite intermediari, avevano suggerito a Dertilis di firmare la domanda di grazia per dare l'opportunita' alle autorità di scarcerarlo. Anche Pattakos, scarcerato e messo agli arresti domiciliari, aveva cercato inutilmente di convincere il vecchio collega a firmare quella richiesta. "E' piu' probabile che cada neve nera oppure che il sole sorga a Occidente piuttosto io firmi un foglio privo di legalita'", era stata la risposta dell'irremovibile Dertilis.
Il sistema informativo sulle opportunità di business all'estero
Unione Europea e Mediterraneo
Ministero degli affari esteri
Cooperazione e imprese italiane nel Mediterraneo e il Golfo
News dal Mediterraneo
© Copyright 2010 ANSAmed
Contatti | Disclaimer | Privacy | Modifica consenso Cookie | Copyright
