Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsLe lent redémarrage des salles de cinémaLionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerLes "Black bloc", nouveau visage de la contestation égyptienne    Ils ont entre 20 et 30 ans, sont issus de milieux divers et sont à la pointe de la protestation, parfois violente, contre le président Mohamed Morsi au Caire.  Par Hélène Sallon Publié le 02 février 2013 à 11h05 - Mis à jour le 03 février 2013 à 11h35   Temps de Lecture 2 min. Sous une tente aux allures de campement militaire, une quinzaine de jeunes hommes reçoivent cagoulés et masqués. Droits dans leurs baskets, ils écoutent dans un silence monacal les ordres donnés par le chef de bande. Bottes et treillis, c'est lui qui attribue les missions aux membres de ce groupuscule, devenu en une semaine aussi célèbre pour la mise en scène que pour le secret dont il entoure ses actions."Tout a commencé le 19 novembre pendant les manifestations rue Mahmoud-Salem, au Caire. Beaucoup de nos amis ont été tués. Les officiers de police et les militaires portaient des masques. On s'est dit qu'on allait faire pareil", indique, vendredi 1er février, leur porte-parole. Après quelques recherches sur Internet, ils se choisissent pour modèle les "Black bloc", des groupes radicaux européens. Ils sont étudiants, employés ou chômeurs, ont de 20 à 30 ans, et appartiennent à une "génération issue du sang des martyrs", comme le proclame leur vidéo sur YouTube.LA BÊTE NOIRE DES AUTORITÉS ÉGYPTIENNESAprès avoir fait une entrée remarquée lors de la manifestation du deuxième anniversaire de la révolution, le 25 janvier, les Black bloc sont devenus la bête noire des autorités égyptiennes. Leurs codes et modes d'action directe alimentent les craintes de voir le pays sombrer davantage dans la violence."L'action défensive est privilégiée. Une infime partie d'actions offensives est menée en réaction à des attaques, assure le porte-parole. Notre but est de protéger les bâtiments publics, les manifestants et les femmes victimes de harcèlement sexuel." Ils auraient assuré la protection de l'hôtel Semiramis, attaqué mardi soir par des jeunes casseurs, selon les témoignages de clients.La discrétion entretenue par ses membres et les mesures de sécurité dont ils accompagnent toute prise de contact extérieure, ne font qu'alimenter rumeurs et fantasmes. Les Black bloc ont gagné la réputation de "casseurs de flics". Armés de bâtons et de cocktails Molotov, ils sont de tous les affrontements. Ils assurent que leur "vengeance" serait de voir "les policiers qui ont été jugés pour avoir tué des manifestants et qui ont tous été acquittés, rejugés. On a leur nom. On les a donnés au procureur général." Place Tahrir, on les dit armés pour intervenir sur des actions éclair contre les forces de l'ordre."ILS ONT VOLÉ NOTRE RÉVOLUTION"Mais leur véritable ennemi, assurent-ils, ce sont les Frères. "Depuis le premier jour, ils ont volé notre révolution", dit le jeune homme. Ils tiennent à l'œil ces milices, lourdement armées, qui viennent parfois attaquer les manifestants. "S'ils nous attaquent, on réagit. On n'a pas les armes, mais on a la foi. On continuera jusqu'à la victoire : que le président Morsi et le régime partent. Après, ça nous est égal qui sera président, du moment qu'il s'occupe du pays."Bien que minoritaire, cette forme de contestation inédite en Egypte commence à faire des émules. Ce qui n'a pas tardé à inquiéter les autorités. Le procureur général, Talaat Ibrahim Abdallah, a ordonné mardi l'arrestation de toute personne soupçonnée d'appartenir au groupe. Une enquête a été ouverte après le dépôt d'une plainte les accusant d'avoir mis le feu à des locaux appartenant aux Frères musulmans. Ce dont ils se défendent. Une vingtaine de membres présumés ont été arrêtés depuis. "Groupe terroriste", "sabotage, émeute et intimidation", "financements occultes", "lien avec Israël" : les autorités disent détenir de nombreux éléments à charge.Depuis, les Black bloc se sont faits très discrets, voire quasiment invisibles. Vendredi, les spéculations étaient ouvertes sur leur participation aux manifestations. En signe de soutien, des centaines de manifestants avaient décidé de défiler cagoulés.  Hélène SallonDans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.