Министр иностранных дел Австралии Кевин Радд отозвал временного поверенного из Сирии в связи с продолжающимися актами насилия в этой стране.Радд заявил, что правящий режим в Сирии потерял легитимность. Он попросил дипломата передать президенту этой страны Башару Асаду требование об уходе в отставку. Австралия при этом продолжит оказание консульских услуг австралийским гражданам в Сирии, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на австралийскую телерадиокомпанию ABC.Ранее своих послов из Дамаска отозвали такие европейские страны, как Великобритания, Франция, Италия, Испания и Нидерланды.  Позже о таком же решении сообщили страны Персидского залива. США вообще закрыли сове дипломатическое ведомство в данной стране.Между тем, министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что Москве непонятна логика государств Запада и стран Персидского залива. «Не думаю, что отзыв послов способствует созданию тех условий, которые будут благоприятны для реализации инициативы Лиги арабских государств», - цитирует РИА Новости слова Лаврова.По мнению некоторых экспертов, отзыв послов является свидетельством подготовки силовой акции против Сирии.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		