
Ужесточение карантина

Коронавирус в Украине
Израиль разрешил Египту ввести войска на Синайский полуостровЕгипетская армия получила право разместить на Синае два батальона - около 800 солдат, сообщают РИА Новости.Военные дислоцированы для предотвращения беспорядков в районе курортного города Шарм-эш-Шейха, на южной оконечности полуострова.Кэмп-дэвидские мирные соглашений 1979 года, вернувшие Египту Синайский полуостров, запрещают держать там регулярные войска и допускают присутствие лишь ограниченного полицейского контингента с легким вооружением. За соблюдением договоренностей следят миротворцы ООН.Официально представители израильских властей не комментируют сообщение агентства из-за запрета на публичные высказывания о событиях в соседнем государстве.В Египте с прошлой недели проходят массовые акции протеста с требованиями реформ и отставки 82-летнего президента Хосни Мубарака. Столкновения унесли жизни 150 человек, четыре тысячи ранены. По всей стране введен комендантский час. Мубарак в прошлую пятницу распустил правительство, но это не остановило демонстрации.Топ-10
Ужесточение карантина
"Будем продолжать политику наказаний". Шмыгаль призвал украинцев соблюдать правила карантинаВ Киевской области ужесточили карантинКличко пригрозил ограничить работу транспорта в Киеве из-за игнорирования правил карантина
Коронавирус в Украине
Степанов: мест в больницах скоро будет не хвататьСтатистика коронавируса в Украине на 28 июня: 917 новых случаев за суткиСтатистика коронавируса в Украине на 29 июня: за сутки – на 271 новый случай меньше, чем днем ранееВсе права на материалы, опубликованные на данном ресурсе, принадлежат ООО "ФОКУС МЕДИА". Какое-либо использование материалов без письменного разрешения ООО "ФОКУС МЕДИА" - запрещено. При использовании материалов с данного ресурса гиперссылка focus.ua  обязательна.Данный ресурс — для пользователей возрастом от 18 лет и старше.Перепечатка, копирование или воспроизведение информации, содержащей ссылку на агентство ИнА "Українські Новини", в каком-либо виде строго запрещены.Все материалы, которые размещены на этом сайте со ссылкой на агентство "Интерфакс-Украина", не подлежат дальнейшему воспроизведению и/или распространению в любой форме, кроме как с письменного разрешения агентства.Материалы с плашками "Р", "Новости партнеров", "Новости компаний", "Новости партий", "Инновации", "Позиция", "Спецпроект при поддержке" публикуются на коммерческой основе.