
« Clamart et Levallois: deux concerts de solidarité au profit des soldats blessés en Afghanistan. |
Page d'accueil
| C'est la rentrée aussi à l'école d'état-major de Saumur »
Voici une image tirée d'une vidéo que j'ai reçue il y a quelques jours (cliquer sur l'image pour accéder à cette vidéo). Je ne tire aucune conclusion de ces images dont j'ignore la provenance précise; je reste dubitatif sur leurs possibles interprétations et perplexe quant aux commentaires péremptoires dans le texte qui accompagne ces images.Comme on dit, je la mets "au pot commun" en espérant que des commentaires éclairants et pas militants permettront de la déchiffrer.  
Publié dans : Monde  | Lien permanent  | Commentaires : 15  | 

addthis_pub = 'blogspirit';


Cette vidéo circule beaucoup via de nombreux sites.
Ci dessous le lien pour accéder à la page du commentaire du très sérieux média américain "Examiner":
http://www.examiner.com/article/video-shows-rebels-launching-chemical-attacks-will-obama-strike-syria-anyway?cid=PROD-redesign-right-next
Écrit par : HMH | 04.09.2013
Vous n'avez rien compris. C'est un moyen rapide pour livrer les bouteilles de Butagaz à domicile ! (Lol)
Écrit par : Jacques PHILIPPE | 04.09.2013
En Afrique et au Moyen-Orient on est toujours imaginatif et bricoleur, y compris en matière de destruction. C'est le lot commun des pays pauvres que de compenser l'absence de moyens financiers et de technologie par la débrouillardise ! (C'est d'ailleurs aussi l'usage dans les pays qui ne sont pas pauvres mais sont mal gérés !)

Les journalistes algériens tirent la conclusion d'une bonbonne de substance chimique. Pourquoi pas, sauf que là encore, il ne suffit pas d'affirmer des soupçons mais il convient de fournir des preuves !  Après tout, rien ne dit que cette bonbonne de gaz butane ne contienne pas simplement du gaz butane. Ou rien du tout. Ou de l'explosif. Ou des chamallows ! Il reste simplement à espérer que ces combattants aient pensé à la consigne par bonbonne ! :)

Ceci étant, le problème avec toute guerre c'est que tout le monde ment, tout le monde instrumentalise, tout le monde désinforme, selon le bon vieux principe de "la construction de l'ennemi" et de la communication de guerre. Raison de plus pour ne pas entrer dans le jeu de dupes et pour avoir le recul nécessaire devant les tentatives plus ou moins pitoyables de manipulation de l'opinion.

Trop souvent malheureusement l'information cède le pas à la propagande ! Trop souvent malheureusement l'esprit critique et l'investigation journalistique cède le pas au jeu du bouche à oreille ! Mais aussi, trop souvent le militantisme politique conduit à éliminer le bon sens et l'analyse ! 

Soyons factuels pour la Syrie. Ce pays est en guerre civile depuis plusieurs mois ! Comme dans toute guerre ce sont les civils qui payent le prix principal du conflit ! Comme dans toute guerre chaque belligérant utilise toutes les armes à sa disposition ! Comme dans toute guerre s'exprime ce que chaque humain a de pire en lui ! Et comme dans toute guerre se tient un affrontement politique et médiatique en plus de l'affrontement armé.

Barack Obama, en 2012, alors que vice-premier ministre syrien, Qadri Jamil, parlait d'une possible démission de Bachar El-Assad, fait une déclaration sur l'armement chimique syrien, en mettant en garde contre son usage et en s'inquiétant aussi qu'il puisse tomber entre de mauvaises mains. (Personne n'a envie de voir du Sarin tomber entre les mains d'extrémistes qui ont la curieuse pratique de mettre des ceintures d'explosif sur des hommes, des femmes et des enfants !)

Et voici que nous en sommes en septembre 2013 à une communication sur l'odieux usage de l'armement chimique par le pouvoir syrien nécessitant une intervention militaire punitive mais limitée dans le temps !

Nous avons là un glissement du principe ! Tout comme nous avons probablement une saisie d'opportunité de la part des opposants au régime afin d'amener une intervention armée des USA ! Qui pourrait d'ailleurs leur reprocher d'utiliser tous les moyens pour gagner, puisque c'est le principe même d'une guerre que de chercher à vaincre à tout prix.

Alors la question n'est-elle pas ? : Pourquoi diable les autorités politiques de notre pays ne considèrent-elles pas les citoyens de France comme suffisamment matures pour comprendre les enjeux ? 

Question accessoire : Pourquoi donc ne trouve-t-on pas dans les médias une analyse exhaustive de ces fameux enjeux et un rappel des faits ainsi que des déclarations de chacun ? 

Autre question éventuelle : Les lieux de stockage des armes chimiques syriennes feront-ils l'objet d'une frappe de destruction et si oui quelles seront les conséquences potentielles sur l'environnement ? 

Evidemment la Syrie n'est pas plus simple que la Libye ! Mais les politiques de notre pays qui n'arrivent pas à régler les problèmes en Corse, île d'un peu plus de 300.000 habitants, ont la curieuse prétention de vouloir régler les problèmes de pays étrangers, et en plus par l'usage des armes ! Alors, il me semble, qu'ils gagneraient à un peu plus de pondération dans leur attitude de Matamore ! 

A noter que, même si j'ai le plus grand respect pour la fonction présidentielle et pour la personne de François Hollande, il me semble que la période actuelle le fait ressembler à Sancho Panza suivant Don Quichotte ! 

Enfin bon, le congrès US donnera la clef de tout cela et, semble-t-il, en France, ont fait semblant de ne pas le savoir et on brasse du vent ! Comme souvent maintenant sur bien des sujets....
Écrit par : Gwydyon | 04.09.2013
Débarrassez les images du contexte qu'on leur prête: 
Le problème de cette vidéo est qu'elle aurait pu être tournée n'importe où, n'importe quand (Libye, Irak...)
Le papier de l'Examiner n'apporte aucune preuve autre que la conviction du journaliste. 
Les roquettes semblent artisanales (soudures grossières très visibles), chargées avec une bouteille de Butagaz ou un bidon lambda, et un détonateur (placé avant le tir) probablement à retard (sans percussion). 
Difficile d'imaginer des manipulations de gaz sans protection: après tout, s'ils ont accès aux stocks, ils devraient logiquement avoir accès aux équipements de protection qui ne sont jamais très loin des agents toxiques.
Il faudrait réussir à déchiffrer ce qui est écrit sur l'affût.
Et quid d'une manipulation du régime syrien ...
Écrit par : john lambert | 04.09.2013
Il pourrait s'agir d'un IRAM (Improvised Rocket-Assisted Munition) pouvant être constitué à base d'un propulseur standard de roquette sol-sol ou air-sol (82 mm, 107 mm ou autre) et d'une charge utile contenue dans un récipient métallique volumineux (type bonbonne, bidon, etc.). la mise à feu peut être réalisée à l'aide d'une fusée-détonateur d'un modèle courant (obus, mortier) sous réserve de conditions de tir permettant l'armement.
La charge peut être alors constituée d'un explosif (militaire, industriel ou improvisé), d'un liquide ou d'un gel incendiaire voire d'un agent toxique (préférentiellement sous forme de liquide pour éviter les problèmes de pression). L'étanchéité du projectile peut être un impératif suivant la nature du chargement.
en fonction du lanceur et de la maîtrise des éléments aérologiques et balistiques, la portée et la précision peuvent être aléatoires.
La fabrication peut être militaro-industriel ou complétement artisanal.
Certains se rappelleront peut-être de (très) lointains ancêtres comme le lance-mine Gatard (1915) ou le Northover Projector (1940) ...
Écrit par : KRLS | 04.09.2013
Il existe des vidéos (sur Liveleak notament) de cette "pièce d'artillerie" en action, avec l' impact du projectile.

Rien de toxique.
Écrit par : WIlhem | 04.09.2013
Pour faire avancer l'enquête collaborative : 

Une vidéo sur la réalisation d'une pièce assez similaire apparemment : 

https://www.youtube.com/watch?v=yM1lhr9aASw
Écrit par : F; de St V. | 04.09.2013
Un blog trés clair à propos de cette artillerie (nomée "Hell cannon" ou "propane gun":

http://brown-moses.blogspot.fr/2013/05/diy-weapons-in-syria-hell-cannon.html

On les voit remplir la charge avec du nitrate d'amonium, un fertilisant.

Je cite:

"Name: Hell
Function: Explosive barrel Cannon
Specifications:It can fire more than fifteen types of shells that weigh more than forty kilograms. It also has two locally-made rocket launchers (Rohingya).
Range: 1.5 kilometers.
Effectiveness: Up to 200 square meters.
Projectile: Propane gas cylinder.
Cost of the shell: 15000 Syrian Pounds.
Country of Origin: Syria
Manufacture: Ahrar Al-Shamal Battalions.
"
Écrit par : Wilhem | 04.09.2013
Pourquoi nos agents, évidemment nous avons des agents sur place, n'ont-ils pas analysés sur place les frappes chimiques ? Là nous aurions des preuves certaines.
Proengin fabrique un appareil portatif : http://www.proengin.com/index.php?option=com_content&task=view&id=26&Itemid=32  Code AP2C. Il existe des bandes de papiers qui réagissent en fonction du toxique. D'autres technologies mises au point par le CEA existent aussi. Sur place nos agents (DGSE) doivent faire du renseignement.

Le rapport sur la responsabilité de Bachar lors des attaques chimiques proposé au public ressemble plus à un rapport parlementaire comme il y en a déjà. Des preuves absolues, certaines, établies : il n'y en a pas. De très fortes présomptions, un faisceau d'indices : oui.

Cette vidéo montre des islamistes : pas d'uniformes, barbe, pas de moustache.

La charge montrée dans cette vidéo peut être chimique, thermobarique (gaz de type butane), cinétique (explosif avec fragments d'acier). Les islamistes sont prêts à frapper leur propre compatriotes de manière à déclencher notre intervention.

Sommes-nous à l'été 1914 ?
Avons-nous le droit de faire la guerre à un pays qui ne nous a pas déclarer la guerre ? Allons-nous déstabiliser le droit international pour créer un nouveau droit : le droit de punir ?

Une pensée pour les victimes des attaques à base de NOP de Damas : l'horreur absolue comme à Oradour sur Glane.
Écrit par : salluste | 04.09.2013
Ceci n'est pas une pipe ! CF « La Trahison des images » de René Magritte, 1929. 

À part faire une analyse du contenant (visuelle de l'image ( composition, disposition, etc) et technique ( agrandissement, adoucissement, etc)), non je ne vois pas.
Écrit par : 1812 | 04.09.2013
Je trouve tout de même incroyable le "crédit" accordé à ce genre de document. On sait depuis longtemps que sur le net circule le pire (souvent) et le meilleur (trop rarement hélas). Dans une affaire pareille il convient de faire preuve de la plus extrême prudence et de modestie quand on n'a pas les moyens de vérifier la fiabilité des informations. J'ai tendance à faire confiance aux services de renseignement de mon pays qui ont les personnels, les moyens et les compétences. Mais il est vrai que les furieux du complotisme resteront de marbre devant une information vérifiée par des services spécialisés.
Écrit par : BT | 04.09.2013
le directeur du "joint intelligence committee" britannique avait certifié l'existence des armes de destruction massive en Irak...
Écrit par : patria nostra | 10.09.2013
Il ne semble étrange à personne que - même si l'artificier s'écarte (faiblement) - il reste sous le vent et donc exposé aux potentiels rejets volatiles consécutif au tir? (Ceci pouvant s'ajouter à l'absence totale de protections même minimes au moment de la mise en batterie)
Écrit par : Charles | 05.09.2013
ayant quelque expérience en la matière, voilà ce que je vois sur la video :

1- les "apprentis artilleurs utilisent un mortier lourd du type mortier de 120 français 
http://www.maquetland.com/article-phototheque/397-mortier-120-rt-f1-raye-tracta-armae-belge

2- que n'ayant pas les munitions adéquates, ils bricolent et utilisent la charge propulsive du mortier pour expédier une pseudo roquette à la balistique improbable

3- la précision doit etre proche du "pifometre".

4- la bonbonne bleue doit contenir un explosif secondaire car au dernier moment l'un des artilleurs introduit un détonateur à explosif primaire.

5- avec ce genre de munitions, moi non plus je ne resterai pas à coté du canon qui peut à tout moment imploser

6- l'utilisation de gaz de combat (qui dans le cadre du sarin est surtout un liquide ) sans protection dans une bonbonne entrainerait la mort immédiate des servants de l'arme

7- donc cette vidéo ne montre rien qu'un bricolage et même à l'inverse tendrait à prouver que les rebelles (si c'en est) n'ont absolument pas les moyens de lancer une attaque du type du 21 aout ( préparée, massive , concentrée , et coordonnée) 

8 - quant à pourquoi les gens de chez nous sur le terrain n'auraient pas de preuve? ils en ont justement , mais les donner en clair c'est découvrir nos sources . De plus la Syrie a continué de bombarder le terrain de manière conventionnelle pendant des jours pour rien ou pour empêcher des gens d'aller voir et effacer les traces.

9- Enfin à supposer que les rebelles aient eu une capacité de frappe d'artillerie chimique de moyenne ampleur comme cela a eu lieu . Leur première cible n'aurait pas été leur propre camp , mais le camp adverse . car les rebelles les plus radicaux ne veulent plus de bachar mais ils ne veulent pas plus de l'intervention des états unis...
Écrit par : jean | 05.09.2013
« Il ne semble étrange à personne que - même si l'artificier s'écarte (faiblement) - il reste sous le vent et donc exposé aux potentiels rejets volatiles consécutif au tir? (Ceci pouvant s'ajouter à l'absence totale de protections même minimes au moment de la mise en batterie) »

Il y a une raison, cette image est issue du making off du film (DVD collector/Bonus).
Écrit par : 1812 | 05.09.2013
Les commentaires sont fermés.