Grecia: el último VenizelosTraducido por  Manuel Talens Lo llaman Beni. Es el gordo Evangelos Venizelos, el eterno rival de Yorgos Papandreu en ese ectoplasma denominado PASOK (en griego, tápense la nariz, «Partido Socialista»). Por fin le ha llegado su momento de gloria: la debacle va a propulsarlo al sillón de Primer Ministro del extraño gobierno que surja de la Batalla de Grecia, una batalla que se está librando en Atenas y, sobre todo, en París, Berlín y Cannes.Cuando Papandreu tuvo el increíble descaro de anunciar un referéndum sobre el «acuerdo de la deuda» elaborado por Merkozy bajo la tapadera de la Eurozona, Nico y Angie -la pareja más infernal de la historia moderna de Europa- bramaron y amenazaron al sociata griego con las peores represalias si persistía en su proyecto de consulta popular. «¡Déjate de joder», se escuchó al unísono en el Palacio del Elíseo y en la Cancellería Federal, a los griegos no vamos a pedirles su opinión, son demasiado tontos para entender nada de altas finanzas! Y el bueno de Yorgos agachó la cabeza ante sus jefes, se olvidó de su quimera referendaria y se dispuso a poner pies en polvorosa. Siempre le quedará la posibilidad de escribir sus Memorias de un don nadie. El chiste que circula estos días en Atenas es que Venizelos será el nuevo Presidente… y Papandreu su Ministro de Economía. Pero Evangelos no es el primer Venizelos que dirige a medias su país al borde del abismo. El anterior Venizelos -curiosamente se llamaba Eleftherios (libre)-, cuyo retrato adorna la moneda griega de 50 céntimos (lepta) de euro, fue el responsable del desastre de Sangarios en septiembre de 1921, cuando el ejército turco aplastó al griego a orillas de este río, que los turcos rebautizaron con el nombre de Sakarya al final de los tres años de la guerra grecoturca. La derrota del ejército griego abrió las puertas de Esmirna a la caballería turca, que se entregó a una agradable masacre de griegos, cuyos supervivientes huyeron a nado y fueron recogidos por barcos de guerra franceses. Eleftherios Venizelos, que desde la liberación de Creta había sido un héroe nacional -y entró en la historia oficial como el «fundador de la Grecia moderna»-, pasó a ser un perfecto idiota de querencias golpistas tras la derrota Sangarios y en 1936 finiquitó miserablemente la segunda y última parte de su vida aventurera en el exilio de París. Grecia 2011 se encuentra hoy en una situación muy parecida a la de 1921: en quiebra Este segundo Venizelos es un personaje mucho más mezquino que el primero. Son otros tiempos, otra moral (Άλλοι καιροί άλλα έθιμα)… Desde 1993 hasta nuestros días, este modélico apparatchik del PASOK  ha ocupado ocho ministerios diferentes. Ha sido casi todo: ministro de Cultura, de Defensa, de Justicia, de la Prensa, etc. ¿Sabrá sacar a Grecia de la trituradora de la eurozona? No, que yo sepa. De lo único que no carece es de ansias de poder. Es un auténticon necrófago. Al pueblo griego le toca ahora desmentir el refrán «no hay dos sin tres»: no tiene por qué esperar a que un tercer Venizelos providencial tome las riendas de la enloquecida diligencia en que se ha convertido el país e impida por arte de magia que se depeñe en el abismo. Lo que sí debe hacer es hacerse cargo de su propio destino, como ya lo hizo en los momentos más sombríos de su historia, y retomar el verdadero espíritu libertario de los kleftes -aquellos «bandidos» y guerrilleros irredentos de la revolución de 1830- y de los kapétanioi -los maquis que lucharon contra la ocupación italiana, alemana y británica desde 1942 hasta 1948-, así como de los estudiantes rebeldes del 17 de noviembre de 1973 en la Escuela Politécnica de Atenas. Si lo hace, el pueblo griego podrá contar con la simpatía activa de los demás pueblos de Europa y del Mediterráneo, incluidos los caimanes. Ελευθερία ή θάνατος!, ¡Libertad o muerte! Ayman el Kayman, voluntario de las NBILG (Nuevas Brigadas Internacionales para la Liberación de Grecia) ¡Que pasen una buena semana, de todos modos!¡Que la fuerza del espíritu los acompañe!¡Hasta la semana próxima!Fuente: http://kayman-coupsdedent.blogspot.com/2011/11/n137-grece-le-dernier-venizelos.htmlBREXIT

                  La arriesgada apuesta del Reino Unido                


                  Boris Johnson promete abandonar la UE el 31 de octubre, pero…                


                  Brexit: las maniobras del poder en crisis                
LAS BOMBAS DE ORIENTE MEDIO EXPLOTAN EN EUROPA

                  Terrorismo en Europa: sus causas                


                  Londres: La hora de las cuentas                


                  Por qué Francia no es Guantánamo                
Ver todasFORTALEZA EUROPA. LA UE CONTRA LOS INMIGRANTES

                  ¿Tercer crimen de lesa humanidad? Represión de las y los migrantes frente a la pandemia                


                  La crisis de refugiados en la frontera entre Grecia y Turquía                


                  El Estado de Derecho contra las personas migrantes y refugiadas                
Ver todas GRECIA, LABORATORIO NEOLIBERAL

                  Fuegos                


                  La peligrosa alianza de Grecia con Israel                


                  Tsipras, grandísimo bastardo                
Ver todasUCRANIA

                  Si en Ucrania gana la derecha el conflicto con Rusia no terminará                


                  Ucrania: violando la libertad                


                  Poroshenko el bombero pirómano                
Ver todasELECCIONES EUROPEAS 2014

                  Syriza comienza los contactos para alcanzar una mayoría de gobierno estable en Grecia                


                  Una mirada de las elecciones europeas desde el Sur de Europa                


                  Soraya Post, eurodiputada feminista en el parlamento de Bruselas                
Ver todasLA REGRESIÓN DE EUROPA

                  El aborto se defiende en Europa                


                  Diez tesis sobre la extrema derecha                


                  Suiza vuelve a levantar barreras                
Ver todasELECCIONES 2012

                  Elecciones en Francia: Democracia pirotécnica y promesas al archivo                


                  Balance de las elecciones legislativas francesas y griegas de junio 2012                


                  La victoria en las elecciones en Grecia y Francia es para: la abstención                
Ver todasRUSIA: ELECCIONES PRESIDENCIALES 2012

                  La «narración Putin»                


                  Rusia tras las elecciones: un mapa                


                  Un servidor del Estado que se sirvió de la convulsa era tras la caída de la URSS                
Ver todasDE LA CONSTITUCIÓN EUROPEA AL TRATADO DE LISBOA…

                  Persisten las dudas sobre el futuro cuerpo diplomático europeo                


                  La Eurocámara cuestiona el plan de Ashton para el cuerpo diplomático                


                  Tregua en el Consejo                
Ver todasARDE LONDRES, ARDE PARÍS

                  Hollande reprime a los jóvenes de la banlieue                


                  El fracaso escolar como detonante de las revueltas en Reino Unido                


                  Italia quiere restringir el derecho a manifestarse                
Ver todasREVUELTA EN GRECIA

                  La debacle de ND y Pasok pone en riesgo el pacto de recortes en Grecia                


                  Los dos grandes partidos se pierden en el laberinto electoral griego                


                  Los sagaces sarcasmos de Karl Marx a propósito de los «gobiernos técnicos»                
Ver todasELECCIONES EUROPEAS 2009

                  ICV rompe el acuerdo con Izquierda Unida para las elecciones europeas                


                  La UE: un contra-modelo para la UNASUR                


                  El Sinn Féin debe preguntarse por qué dejó de cerrar un acuerdo con los votantes                
Ver todasJORNADA DE 65 HORAS, VUELTA AL SIGLO XIX

                  La UE fracasa en la adopción de un tope semanal de cuarenta y ocho horas de trabajo                


                  Parlamento y Gobiernos de la UE en desacuerdo sobre si deben ser 65 o 78 horas semanales                


                  La negociación sobre la directiva de las 65 horas entra mañana en su recta final                
Ver todasCONVOCATORIAS

                  La Unión Europea, al detalle                


                  Portugal, el Gobierno de izquierdas europeo del que nadie habla                


                  Llamamiento contra la austeridad y por una Europa democrática                
Ver todasENLACES