Иранские СМИ: В Сирии действует израильский и турецкий спецназ
На территории Сирии действуют отряды турецких и израильских спецназовцев, которые оказывают помощь оппозиции в попытке свергнуть режим Башара Асада, сообщают иранские СМИ.
По имеющимся данным, в
минувшие выходные в плен к сирийским войскам попали около 50 турецких военных
разведчиков, которые обучали военному делу боевые формирования сирийской
Семь плененных признались,
что прошли подготовку по проведению террористических операций в израильской
Как передают иранские
СМИ, ссылаясь на представителей сирийских силовых структур, на территорию Сирии
также заброшен отряд израильских коммандос, который оказывает поддержку
Свободной сирийской армии.
Ранее СМИ сообщали,
что на территорию Сирии
введены подразделения катарского и британского спецназа. По данным китайских
СМИ, Дамаск обратилась к Ирану с просьбой о направлении 15 тысяч бойцов
спецназа для оказания помощи в поддержании порядка в ключевых сирийских
провинциях. В Тегеране эту информацию опровергли.
Напомним, 17 февраля Генассамблея ООН большинством голосов
приняла резолюцию, осудив власти Сирии за военные действия против вооруженной
оппозиции и гибель мирных граждан, а также поддержав призыв Лиги арабских
государств к отставке сирийского лидера Башара Асада.
***Напомним, в Сирии с марта прошлого года вооруженная оппозиция стремится положить конец четырем десяткам лет правления династии Асадов. Действующий 46-летний правитель в прошлом году обещал реформы, но это не помешало Асаду начать обстрел городов, занятых его оппонентами. Жертвами боев стали тысячи человек с обеих сторон.
4 февраля Россия и Китай наложили вето на резолюцию Совбеза ООН по Сирии, что вызвало бурю негодования со стороны Запада. На прошлой неделе Башар Асад назначил на 26 февраля референдум о новой конституции Сирии.
Звезда сериала Глухарь ранил в голову актера Сергея Жигунова120303
Названа причина массовой гибели слонов в Африке 53086
Соперница Лукашенко на выборах объяснила, чей Крым419533
В РФ объяснили, что делали задержанные в Беларуси13339804
ЕС сделал заявление по Крыму38464
Лукашенко прокомментировал задержание россиян17738135
Корреспондент.net в cоцсетях
