Иранские СМИ: В Сирии действует израильский и турецкий спецназНа территории Сирии действуют отряды турецких и израильских спецназовцев, которые оказывают помощь оппозиции в попытке свергнуть режим Башара Асада, сообщают иранские СМИ.По имеющимся данным, в
минувшие выходные в плен к сирийским войскам попали около 50 турецких военных
разведчиков, которые обучали военному делу боевые формирования сирийской
оппозиции. Семь плененных признались,
что прошли подготовку по проведению террористических операций в израильской
разведке Моссад.Как передают иранские
СМИ, ссылаясь на представителей сирийских силовых структур, на территорию Сирии
также заброшен отряд израильских коммандос, который оказывает поддержку
Свободной сирийской армии. Ранее СМИ сообщали,
что на территорию Сирии
введены подразделения катарского и британского спецназа. По данным китайских
СМИ, Дамаск обратилась к Ирану с просьбой о направлении 15 тысяч бойцов
спецназа для оказания помощи в поддержании порядка в ключевых сирийских
провинциях. В Тегеране эту информацию опровергли.Напомним, 17 февраля Генассамблея ООН большинством голосов
приняла резолюцию, осудив власти Сирии за военные действия против вооруженной
оппозиции и гибель мирных граждан, а также поддержав призыв Лиги арабских
государств к отставке сирийского лидера Башара Асада.***Напомним, в Сирии с марта прошлого года вооруженная оппозиция стремится положить конец четырем десяткам лет правления династии Асадов. Действующий 46-летний правитель в прошлом году обещал реформы, но это не помешало Асаду начать обстрел городов, занятых его оппонентами. Жертвами боев стали тысячи человек с обеих сторон.4 февраля Россия и Китай наложили вето на резолюцию Совбеза ООН по Сирии, что вызвало бурю негодования со стороны Запада. На прошлой неделе Башар Асад назначил на 26 февраля референдум о новой конституции Сирии.ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕСу-30 перехватил самолеты ВВС США над Черным морем6883510Лукашенко решил, что ему нельзя покидать Беларусь622215Главный санврач Швеции заявил о "полной ошибке" ВОЗ3544036Тина Канделаки заявила о домогательствах Саакашвили61346327В Конгрессе США одобрили идею создать новый штат305605Германия готовит ответ на угрозы США по Nord Stream-2 − СМИ285832Новости мираСюжетыВЫБОР РЕДАКТОРА
Корреспондент.net в cоцсетяхОшибка