Identificado el soldado detenido en relación con los malos tratos de soldados británicos a iraquíes
Imagen capturada del video de News of the World que muestra a varios soldados britanicos golpeando a jovenes civiles en Irak. (Foto: EFE)
LONDRES.- El militar británico detenido por el caso de los presuntos malos tratos a civiles iraquíes es el cabo Martin Webster, del Primer Batallón de la Infantería Ligera del Reino Unido, según informa la BBC.
Según la cadena británica, el ministerio no precisó si se considera a Webster testigo o sospechoso de los maltratos, al tiempo que añadió que la Policía Militar interroga a otros integrantes de la unidad, que en abril del 2004 regresó a su base alemana de Paderborn tras cumplir su misión en el sur de Irak.
El arresto de Webster se efectuó el domingo, después de que el periódico News of the World difundiera ese mismo día las imágenes de una grabación en la que un grupo de militares británicos golpeaba a varios adolescentes iraquíes durante unos disturbios callejeros en Basora (sur de Irak), a principios de 2004.
"La investigación sobre esas acusaciones, extremadamente graves, está en una fase inicial", declaró un portavoz del Ministerio de Defensa, que confirmó que "la detención se llevó a cabo en relación con esas pesquisas".
News of the World fue el primer medio que publicó las imágenes captadas por un vídeo en las que se ven los malos tratos infligidos a los muchachos iraquíes por soldados británicos.
Las imágenes fueron supuestamente grabadas por otro soldado, al que se le puede escuchar mientras se ríe y anima a sus colegas a pegar a los iraquíes.
El vídeo, que el periódico asegura que es auténtico y que fue facilitado por una persona muy molesta por lo ocurrido, muestra el momento en que los militares salen corriendo de su acuartelamiento para detener a unos iraquíes, a los que patean, dan puñetazos y pegan brutalmente con porras.
Según el 'News of the World', el autor de las imágenes las grabó por pura diversión y sus compañeros lo vieron después en su base en Europa tras su regreso de Irak.
La Policía Militar británica tiene previsto entrevistar a posibles testigos de los hechos, visitar el lugar donde se produjeron y hablar con las supuestas víctimas antes de presentar un informe a la autoridad fiscal militar.
© Mundinteractivos, S.A. / Aviso legal / Política de privacidad
Dirección original de este artículo:
