Une coalition de la droite dure américaine, d’anti-impérialistes européens et de mouvements chrétiens a aidé le régime syrien à gagner la bataille de l’opinion publique occidentale.Avant même d’avoir suspendu ses projets de frappes contre le régime syrien, le président Barack Obama était en train de perdre la bataille de l’opinion publique en faveur d’une intervention militaire.Une des raisons à cela est sans aucun doute l’efficacité de l’offensive médiatique lancée par le régime du président syrien Bachar El-Assad et ses partisans. Dans une interview diffusée le 9 septembre, Assad lui-même a exposé la position de son gouvernement à Charlie Rose [présentateur de télévision à CBS], déclarant que les Etats-Unis n’avaient pas présenté “le moindre élément de preuve” montrant que l’armée syrienne avait fait usage d’armes chimiques.Avant le soulè-vement syrien, les médias américains décrivaient fréquemment la famille Assad comme des dirigeants occidentalisés s’efforçant de faire entrer leur pays dans le XXIe siècle. L’exemple le plus consternant fut ce portrait d’Asma El-Assad paru dans Vogue présentant la première dame syrienne comme “une mince beauté aux jambes interminables dotée d’un grand esprit analytique […] et d’un QI impressionnant”.Le carnage auquel on assiste depuis deux ans et demi a fait taire la plupart des louanges, mais les médias pro-Assad ont désormais trouvé une nouvelle façon d’influencer le débat américain. Les affirmations des partisans d’Assad sont régulièrement relayées, sans aucun esprit critique, par les commentateurs américains de droite. Il s’agit là d’une étrange alliance entre les conservateurs américains et un régime qui fut l’un des premiers à être désignés par les Etats-Unis comme un sponsor du terrorisme, et qui collabore étroitement avec l’Iran et le Hezbollah.“Il existe des indications – de plus en plus précises – selon lesquelles les rebelles syriens ont piégé Assad pour lui attribuer l’attaque chimique”, a déclaré dans son émission le très conservateur animateur de talk-show Rush Limbaugh le 3 septembre. “Mais le pire, c’est qu’Obama et son gouvernement se sont sans doute rendus complices de cette manœuvre. Il apparaît de plus en plus clairement que la Maison-Blanche était au courant et a peut-être aidé l’opposition syrienne à perpétrer cette attaque chimique !”Limbaugh s’appuyait sur un article de Yossef Bodansky paru sur Global Research, un site adepte des théories du complot, qui a affiché une position pro-Assad depuis le début de la crise syrienne. “Comment l’administration Obama peut-elle continuer à soutenir et à s’employer à renforcer une opposition qui vient de massacrer délibérément 1 300 civils innocents ?” s’interroge Bodansky.Bodansky est un proche soutien de l’oncle de Bachar, Rifaat al-Assad. Rifaat est le mouton noir de la famille Assad : il fut le principal instrument de la répression brutale exercée contre les Frères musulmans au début des années 1980, mais fut ensuite contraint à l’exil en 1983. Pourtant, en dépit de sa mise à l’écart, Rifaat est tout aussi hostile à une prise du pouvoir par les islamistes sunnites.Stop the war. Les voix favorables à Assad ont également contribué à façonner le débat en Europe. L’organisation britannique Stop the War [Arrêter la guerre], qui a joué un rôle non négligeable dans le refus du Parlement d’approuver des frappes en Syrie, n’est pas uniquement composée de pacifistes opposés par principe à toute intervention – on trouve aussi dans ses rangs des partisans acharnés du régime de Damas. Le vice-président de l’organisation est un stalinien [George Galloway, qui fut aussi un défenseur de Saddam Hussein] qui a félicité Assad pour sa “longue histoire de résistance à l’impérialisme”, et qui met en garde contre le fait que sa défaite “ouvrirait la voie à un régime proaméricain”.Les agences d’information chrétiennes sont l’un des canaux les plus courants par lesquels la propagande pro-Assad parvient à se faufiler dans les pages d’organes de presse réputés. Les chrétiens arabes sont à juste titre inquiets de la façon dont une prise du pouvoir par les islamistes en Syrie pourrait les affecter, mais certains organes de presse délaissent souvent les faits au profit de la fiction.L’agence de presse officielle du Vatican, Agenzia Fides, s’est fait prendre la main dans le sac pour avoir reproduit mot pour mot un article sur un prétendu massacre de chrétiens dans la ville de Homs publié par Syria Truth, un site pro-Assad. L’article d’Agenzia Fides fut ensuite repris par le Los Angeles Times – sans aucune mention, bien entendu, de la source originale.Le LA Times n’est pas le seul à avoir été ainsi dupé. Au début de l’année, USA Today a publié un article affirmant que l’Arabie Saoudite avait extrait 1 200 condamnés à mort de ses prisons afin de les envoyer combattre en Syrie, une information censée avoir été fournie par l’Assyrian International News Agency (Aina). Il semble toutefois avéré que l’information n’était qu’un faux ayant été posté à plusieurs reprises sur des sites pro-Hezbollah. L’Aina puise aussi son inspiration du côté des conservateurs américains – l’agence a ainsi republié un article intitulé “Le mythe d’une opposition syrienne modérée” qui avait paru à l’origine dans la revue d’extrême droite FrontPage Magazine.La mère Agnès. Un des défenseurs les plus actifs du régime Assad est mère Agnès-Mariam de la Croix, une nonne carmélite qui affirme être née au Liban et s’être convertie au christianisme à l’âge de 19 ans. L’année dernière, la National Review s’est faite l’écho, sans aucune vérification, de ses déclarations selon lesquelles les rebelles syriens avaient rassemblé des otages chrétiens et alaouites dans un bâtiment de Homs qu’ils auraient ensuite fait sauter à la dynamite, tuant tous les otages. Tout récemment, la religieuse a affirmé que les vidéos de l’attaque chimique du 21 août avaient été fabriquées de toutes pièces.Les partisans américains du régime de Damas n’hésitent pas de leur côté à copier-coller des informations recueillies dans des médias pro-Assad lorsque cela répond à leurs intérêts, et ce quelle que soit la source. Le site web Jihad Watch, dirigé par le célèbre islamophobe Robert Spencer, a repris une information du site arabophone Al-Hadath News selon laquelle les rebelles ayant attaqué le village syrien de Maaloula “avaient terrorisé les chrétiens, menaçant de se venger d’eux après la victoire”.On comprend, à la lecture d’Al-Hadath News, que c’est un site farouchement fidèle au régime syrien – et donc enclin à dramatiser les récits des crimes commis par les rebelles. Son éditorial tresse des lauriers à la gloire du Hezbollah, tandis qu’un autre article signale qu’un journaliste européen [l’Italien Domenico Quirico] kidnappé en Syrie et récemment relâché a affirmé que ce sont les rebelles qui ont lancé les attaques chimiques du 21 août (le journaliste a ensuite démenti avoir tenu de tels propos). La section consacrée à Israël sur ce site a pour titre “Connaissez votre ennemi”. Un étrange rapprochement avec la droite américaine.—David KennerPublié le 10 septembreForeign Policy Fondé en 1970 dans le but de “stimuler le débat sur les questions essentielles de la politique étrangère américaine”, Foreign Policy a longtemps été une revue académique avant de devenir un bimestriel en 2000. Son ambition aujourd’[...]SYRIE. Offensive d'Assad dans les médias américainsSYRIE-FRANCE. Hollande veut des "livraisons contrôlées" d'armes à l'oppositionRUSSIE-ÉTATS-UNIS. "La Syrie échappe à l'agression"SYRIE. Raqqa manifeste son soutien aux chrétiensView the discussion thread.Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applicationsDécouvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...