.alogo{display: block;text-indent: -1000px;width: 330px;height: 80px;}
»

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
»

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Insurrección e intervención militar en Libia
Traducido del inglés para Rebelión por Sinfo Fernández
Estados Unidos y la OTAN están apoyando una insurrección armada en el Este de Libia, tratando de justificar su intervención como "intervención humanitaria".
Este no es un movimiento de protesta no violento como en Egipto y en Túnez. Las condiciones en Libia son completamente diferentes. La insurgencia armada en el Este de Libia está directamente apoyada por potencias extranjeras. La insurrección en Bengasi enarboló inmediatamente la bandera roja, negra y verde con la media luna y la estrella: la bandera de la monarquía del Rey Idris, que simbolizaba el dominio de los antiguos poderes coloniales. (Véase Manlio Dinucci: "Libya-When historial memory is erased", Global Research, 28 febrero 2011).
Las fuerzas especiales y los asesores de la OTAN están ya sobre el terreno. La operación se planeó para hacerla coincidir con el movimiento de protesta en los países árabes vecinos, haciéndosele creer a la opinión pública que el movimiento de protesta se había extendido de forma espontánea a Libia desde Túnez y Egipto.
Insurrección e intervención militar en Libia
La administración de Obama, en consultas con sus aliados, está propiciando una rebelión armada, es decir, un intento de golpe de estado:
La planeada invasion
EEUU y la OTAN están ahora considerando una invasión militar de sus fuerzas bajo un "mandato humanitario".
El objeto real de la "Operación Libia" no es establecer la democracia sino tomar posesión de las reservas de petróleo de Libia, desestabilizar la National Oil Corporation(NOC) y, finalmente, privatizar la industria petrolera del país, es decir, transferir el control y propiedad de la riqueza petrolera de Libia a manos extranjeras. La National Oil Corporation se sitúa en el puesto 25 entre las 100 compañías petroleras más importantes del mundo. ("The Energy Intelligence ranks NOC 25 among the world's Top 100 companies", Libyaonline.com.)
Libia está entre las mayores economías petroleras del mundo, con aproximadamente el 3,5% de las reservas globales de petróleo, más de dos veces las de EEUU (para más detalles, véase en breve la parte II de este artículo, que se llamará: "Operación Libia" y la batalla por el petróleo).
La planificada invasión de Libia, que está ya en marcha, forma parte de la más amplia "Batalla por el Petróleo". Cerca del 80% de las reservas de petróleo de Libia se localizan en la meseta del Golfo de Sirte, al este de Libia. (Véase mapa al final)
Los supuestos estratégicos tras la "Operación Libia" son reminiscencia de las anteriores empresas militares de EEUU y la OTAN en Yugoslavia e Iraq.
En Yugoslavia, las fuerzas de EEUU y la OTAN desencadenaron una guerra civil. El objetivo era crear divisiones étnicas y políticas que finalmente llevaron al desmembramiento de todo un país. Ese objetivo se consiguió mediante la financiación y entrenamiento secretos de ejércitos paramilitares armados, primero en Bosnia (Ejército Musulmán Bosnio, 1991-95) y seguidamente en Kosovo (Ejército de Liberación de Kosovo -KLA, por sus siglas en inglés-, 1998-99). Tanto en Kosovo como en Bosnia, la desinformación llevada a cabo por los medios (incluyendo mentiras e invenciones) se utilizaron para apoyar las proclamas de EEUU y la UE de que el gobierno de Belgrado había cometido atrocidades, justificando así una intervención militar en función de razones humanitarias.
Irónicamente, la "Operación Yugoslavia" está ahora en labios de los políticos estadounidenses: el Senador Lieberman ha "comparado la situación en Libia con los acontecimientos en los Balcanes en la década de 1990, cuando dijo que EEUU 'había intervenido para detener un genocidio contra los bosnios'. Y lo primero que hicimos fue proporcionarles armas para que se defendieran. Esto es lo que creo que deberíamos hacer en Libia". ("Clinton: US Ready to aid to Libyan opposition", Associated Press, 27 febrero 2011, énfasis añadido).
Esta opción está en marcha ya. La invasión de Libia ha dado comienzo.
Las fuerzas especiales de EEUU y los aliados están sobre el terreno en el este de Libia, proporcionando apoyo secreto a los rebeldes. Esto se reconoció tras arrestarse a comandos de Fuerzas Especiales SAS británicas en la región de Bengasi. Estaban actuando como asesores militares de las fuerzas de oposición:
Las fuerzas de los SAS fueron arrestadas cuando escoltan a una "misión diplomática" británica que había entrado ilegalmente en el país (sin duda alguna desde un buque de guerra británico) para mantener conversaciones con los dirigentes de la rebelión. El Foreign Office británico admitió "haber enviado al este de Libia a un pequeño equipo para iniciar contactos con la oposición que apoya a los rebeldes". ("UK diplomatic team leaves Libya", World - CBC News, 6 marzo 2011).
Para colmo de ironías, las informaciones no sólo confirman la intervención militar occidental (incluyendo varios cientos de fuerzas especiales), sino que reconocen que la rebelión se opone firmemente a la presencia ilegal de tropas extranjeras sobre suelo libio:
El "diplomático" británico capturado con siete soldados de las fuerzas especiales era un miembro de la inteligencia británica, un agente del MI6 en "misión secreta" (The Sun, 7 marzo 2011).
Los comunicados de la OTAN han confirmado que estaban suministrando armas a las fuerzas de la oposición. Hay indicios, aunque no pruebas claras hasta ahora, de que se entregaron armas a los insurgentes antes de la embestida de los rebeldes. Es más que probable que también hubiera sobre el terreno asesores de inteligencia y del ejército de EEUU y la OTAN previamente a que los insurgentes dieran comienzo a su ofensiva. Esa fue la pauta aplicada en Kosovo: fuerzas especiales apoyando y entrenando al Ejército de Liberación de Kosovo en los meses anteriores a la campaña de bombardeos de 1999 y la invasión de Yugoslavia.
El movimiento de oposición está firmemente dividido en cuanto a la cuestión de una intervención extranjera.
La división se da entre los movimientos de base, por un lado, y los "dirigentes" de la insurrección armada apoyados por EEUU, por otro, que están a favor de la intervención militar extranjera alegando "razones humanitarias".
La mayor parte de la población libia, tanto los seguidores como los opositores al régimen, se opone firmemente a cualquier forma de intervención exterior.
Los medios no están mencionando los amplios objetivos estratégicos que subyacen en la propuesta invasión. Tras una campaña mediática engañosa, donde se han estado fabricando literalmente las noticias sin informar sobre lo que realmente sucedía sobre el terreno, un gran sector de la opinión pública mundial ha otorgado su firme apoyo a la intervención extranjera por razones humanitarias.
La invasión está sobre la mesa de planes del Pentágono. Se está elaborando para llevarla a cabo sin tener en cuenta las demandas del pueblo de Libia, incluidos los opositores al régimen, que han expresado claramente su aversión ante una intervención militar extranjera en derogación de la soberanía de la nación.
Despliegue de fuerzas navales y aéreas
Si esta intervención militar se perpetrara, acarrearía una guerra a gran escala, un ataque relámpago, que implicaría bombardear objetivos militares y también civiles.
A este respecto, el General James Mattis, Comandante del Mando Central de EEUU (USCENTCOM), ha dado a entender que el establecimiento de una "zona de exclusión aérea" implicaría de facto una campaña de bombardeo a gran escala contra, entre otros objetivos, el sistema defensivo aéreo libio:
A lo largo de la línea costera libia se ha desplegado un potencial naval masivo estadounidense y aliado.
El Pentágono está trasladando sus buques de guerra hacia el Mediterráneo. El portaaviones USS Enterprise pasó por el Canal de Suez pocos días después de la insurrección (http://www.enterprise.navy.mil)
También están desplegados por el Mediterráneo buques de guerra anfibios estadounidenses: el USS Ponce y el USS Kearsarge.
Portaaviones de EEUU
Se ha enviado a 400 marines estadounidenses a la isla griega de Creta "antes de su despliegue en buques de guerra hacia Libia" ("Operation Libya": US Marines on Crete for Lybian deployment, Times of Malta, 3 marzo 2011).
Mientras tanto, Alemania, Francia, Gran Bretaña, Canadá e Italia se preparan para desplegar navíos de guerra a lo largo de la costa libia.
Alemania ha desplegado tres buques de guerra pretextando que van a ayudar en la evacuación de los refugiados que se encuentran en la frontera entre Túnez y Libia. "Francia ha decidido enviar el Mistral, su buque-transporte de helicópteros, que, según su Ministerio de Defensa, contribuirá a evacuar a miles de egipcios"("Towards the Coasts of Libya: US, French and British Warships Enter the Mediterranean", Agenzia Giornalistica Italia, 3 marzo 2011). Canadá ha enviado (2 de marzo) la Fragata Naval HMCS Charlottetown.
Mientras tanto, la 17ª Fuerza Aérea estadounidense, denominada Fuerza Aérea EEUU para África, con sede en la Base de la Fuerza Aérea de Ramstein, Alemania, está ayudando en la evacuación de refugiados. Las instalaciones aéreas de EEUU y la OTAN en Gran Bretaña, Italia, Francia y Oriente Medio están a la espera.
Buque militar de EEUU
Insurrección e intervención militar en Libia
(Continuará en Parte II: La "Operación Libia" y la Batalla por el Petróleo)
Vea también

Se han publicado 10 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Moammar Gadafi no ha cuidado bien el pastel (petroleo) y si no se mueve rapido lo van a derrocar.
EL NUEVO REPARTO DEL MUNDO SE CENTRA EN EL PETROLEO
UNA HERMOSA DISECCIÓN ANATÓMICA.
SI UNIÉRAMOS LAS ÚLTIMAS REFLEXIONES SOBRE LIBIA, Y NADA MÁS QUE ESTA PRIMERA YA EL IMPERIO NO ESTARÍA NI SIQUIERA EN EL EPITELIO (DESNUDO), ESTARÍA MOSTRANDONOS EL ESQUELETO (EL VERDADERO INTERIOR)
QUÉ VERGúENZA DE DIRIGENTES A QUIENES SOLO PREOCUPA LA HEGEMONÍA MUNDIAL Y PARA NADA LAS NECESIDADES YA NI SIQUIERA DE MUCHOS PUEBLOS, NI SIQUIERA LA DEL SUYO, A PESAR DE SUS RIQUEZAS.
Saludos en La Red! He estado leyendo,cada detalle,a pesar de estar enlazando,y atendiendo,a otras personas Y No aconsejo, bajo ningun concepto, una intervencion militar,pienso que el Pueblo Libio,debe defender su Libertad.Y Su derecho.
Gracias , Publicar en Univision.com
Guatemala en los 50, Cuba en forma constante desde 1959,  Chile en 1973 (primera intervencion descarada pues se atrevio hacerlo en un pais respetable  con una democracia solida), Granada en 1984,  Panama en 1989, Irak en 1991 y 2003, Venezuela 2002 que mas se puede pedir del Imperialismo de Estados Unidos cuando quiere apropiarse de recursos ajenos o defenderse de la derrota politica que le ha infringido el poder social y popular de pequeños paises.
Libia no puede caer. A organizar una milicia internacionalista que oponga resistencia al invasor, si se crea la milicia yo me uno de inmediato.
LIBIA LIBRE COMO INICIA TU NOMBRE ,NO PERMITAS QUE LA BOTA OPRESORA COARTE LA PAZ DE TU PAÍS Y ROBE TU RECURSO PETROLERO E HIDRICO EL MUNDO TE APOYA Y A MI PAÍS VENEZUELA LE DIGO QUE ESTEMOS ALERTA POR SER EN ESTE MOMENTO EL PAÍS CON LAS RESERVAS DE PETROLEO MAS GRANDES DEL MUNDO ASÍ QUE A ORGANIZARNOS A COMBATIR ESOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN IMPERIALES Y APÁTRIDAS VAMOS TODOS A LA MILICIA A TOMAR LAS ARMAS PORQUE
¡¡¡..PATRIA SOCIALISTA O MUERTE..!!!
ESTO ES CIERTO, EE.UU ESTÁN PROVOCANDO LA INSURRECCIÓN Y ARMANDO A LOS REBELDES PARA DERROCAR AL LÍDER LIBIO, ESTO ES ESTAR EN CONTRA DEL DERECHO INTERNACIONAL, BUENO ESTO NO ES NUEVO , RECUERDEN LO QUE PASO EN NICARAGUA, Y OTROS PAISES DE AMÉRICA LATINA , Y `´PRONTO FINANCIARÁ A LOS OPOSITORES DEL PRESIDENTE CHAVEZ CON EL FIN DE DERROTARLO EN LAS ELECCIONES DEL 2012, PERO SE VAN A ENCONTRAR CON UN PUEBLO QUE QUIERE A SU PRESIDENTE Y LO VA A DEFENDER HASTA LA MUERTE.
LÍDER LIBIO RESISTA Y RECUPERE EL TERRITORIO DE LIBIA, EL MUNDO ESTÁ PENDIENTE DE SU VALENTÍA, NO TODOS LOS HABITANTES DEL PLANETA APOYA A ESOS TERRORISTAS GUIADOS POR EE.UU.Y SUS ALIADOS.
VIVA LIBIA, SU PUEBLO Y EL LÍDER LIBIO
OJO medios de prensa progresistas, el terremoto en Japon y el tsunami pueden apagar el tema Libia y que el imperio actúe libremente. Hay que denunciar denunciar y denunciar
A Libia le metieron dentro un troyano y se lo colocaron con cuidado para que no lo detectaran, para que siuoso se desplazara y pudiera armar un aparato y luego de enviar el troyano (dígase caballo de trolla) bien habilitado y con combustible y energía, según ellos pensaron para que tomaran Libia en 24 horas y pareciera que era una "revolución". A lo mejor no fue un cabllo sino un cocodrilo plástico, enorme como las esageraciones que hacen por allá con gallinas gigantes para los anuncios, porque en eso los yankis son expertos.Recuerdo que Mac Namara, cuando fue presidente del Banco Mundial dijo que el allí había jugado un papel revolucionario.
Tal parece que el concepto de "revolucionario" lo tienen equivocado estos yankis. De cuándo acá, un caballo de troya ha hecho el papel de revolución en ninguna parte. El caballo de troya es la forma más furtiva y sucia de crearle dentro de sus mismos predios una fuerza al enemigo capaz de destruirlo en horas, o es que no conocen como una noche destruyeron Troya en un solo intento.
Hay cierto cinismo, pero, no hay que ser neófito. Hay que pensar en tiempo real: El líder libo Gaddafi, cometió errores garrafales: se confió, luego de tantas miserias a que lo sometieron, incluso matándole una hija y destruyéndole la casa, invitó al enemigo a visitarlo y compartió con ellos negocios. Compartió supuesta amistad con ellos, sin saber que estaban tramando, como los troyanos, colocarle el caballo dentro de la ciudad y más que eso, cercanos a los pozos y las refinerías de petróleo. Creo que a lo que llama la reacción internacional y los yankis "revolución" es a la extorción y al engaño, salvo que se logre los propósitos que esperan y fueron oportunos. Esperaron la contraparte, el problema social en el resto del mundo árabe y la confianza que el Gaddafi puso en los occidentales, para darle el zarpaso.
Esto a mi modo de ver no salva para el imperio la otra parte y es un intento de contracandela.
Ahorita se animan a iniciar una guerra, salvo que deberán contar con un pueblo y con una región que no se alza ni se levanta en tono de rebeldía social por el Gaddafi, sino por que el occidente les está siendo molesto para su desarrollo y se les pueden poner las peras a cuartas a los americanos.
Se afilan los dientes para meterse en Libia. Van por lana y pudieran salir trasquilados.
En parte Gaddafi a tenido culpa por hacerce el amiguito de todoa esta gente que lo que en verdad buscan es el maldito petroleo pero ojo también las reveliones del mundo arabe a los Yanquis no les gusta nada y esta coyontura la quieren aprovechar  cuidado en parte Libia es un país guerrero en verdad.
Desde el primer me di cuenta que las manifestaciones de Libia no tenia nada que ver con los movimientos sociales pacificos de Túnez, Egipto, Argelia, Marruecos y Bahrein. Estos tres últimos derrotados por la represión militaro-policial. Los analisis del comandante Fidel Castro y Chossoudovsky me han fortalecido en mi primera impresión. El imperio y sus secuaces pensaron que el pueblo se levantaría unanime contra el dictador. Ahora,viendo el fracaso, no les queda otro remedio que poner en marcha la maquinaria de guerra terrorista que crearon para servir al capitalismo que es la OTAN.
Se han publicado 10 comentarios
Correo (no será publicado):
Este sitio se reserva el derecho de la publicación de los comentarios. No se harán visibles aquellos que sean denigrantes, ofensivos, difamatorios, que estén fuera de contexto o atenten contra la dignidad de una persona o grupo social. Recomendamos brevedad en sus planteamientos.

Vea también

Coronavirus en Cuba
Más Leídas Hoy
Noticias, Política                     »

Se reunió Buró Político para analizar documento del Congreso del Partido
Noticias, Sociedad                     »

Fase de Alarma por intensas lluvias para Villa Clara y Sancti Spíritus
Noticias, Economía                     »

Aeropuerto Internacional José Martí reiniciará operaciones el próximo 15 de noviembre
Temas del día
Tony y los Papos, un abuelo delegado (+ Fotos)
Comisiones Permanentes desarrollan sesiones de trabajo mediante videoconferencia (+Fotos)
Las 3 del día: Un resumen de las noticias de la semana (+ Podcast)
EMERGENCIA INTERNACIONAL POR COVID-19
Cuba reporta 37 nuevos casos positivos de COVID-19, ningún fallecido y 82 altas médicas
Subida de precios ¿Se respeta el dinero ajeno?
Solo la cooperación y la solidaridad internacional podrán salvar a la humanidad de esta grave crisis
Reinicio del Curso Escolar
Taller de experiencias de instructores de arte se celebrará de manera virtual
Realizarán exámenes de ingreso en La Habana, Sancti Spíritus y Ciego de Ávila, a partir del 3 de diciembre
Desde Cuba: Reinicio del curso escolar, medidas y condiciones sanitarias en los centros educacionales
