
Les sites éditoriaux
Les sites du Groupe Figaro
Nos journaux et magazines
Zaïdi, lanceur de chaussures entré dans la légende
Le journaliste qui a jeté ses souliers en direction de Bush a été entendu mercredi par un juge dans la «zone verte» de Bagdad.
Mountazer al-zaïdi, le célèbre lanceur irakien de chaussures, a été interrogé mercredi par un juge d'instruction quelque part dans la «zone verte», le secteur ultraprotégé de Bagdad. L'auteur de l'attentat raté aux souliers perpétré dimanche dans une salle de presse contre George W. Bush avait demandé à être assisté par les avocats de son employeur, la chaîne de télévision d'obédience sunnite al-Bagdadia. Il risque jusqu'à sept ans de prison pour «offense à chef de l'État». Maîtrisé après son geste, Zaïdi a été emmené par les services de sécurité locaux qui l'ont plutôt malmené. Selon son frère, il a été hospitalisé avec un bras et des côtes cassés et souffrirait de contusions multiples.
La perspective d'une lourde condamnation de ce journaliste sorti en quelques secondes de l'anonymat grâce à un jet de godillots suscite aujourd'hui une vive polémique. Beaucoup d'Irakiens considèrent Mountazer al-Zaïdi comme un héros national et réclament sa remise en liberté immédiate. Les partisans du leader Moqdata al-Sadr l'appuient et le comité des oulémas sunnites le considère comme «l'icône de la résistance contre l'occupation». Des rassemblements de soutien se sont déroulés à Sadr City, le bastion chiite de Bagdad, à Bassora dans le Sud et dans la ville sainte de Nadjaf où quelques chaussures ont volé bas en direction de convois de l'armée américaine. Les manifestants scandaient «Bush, espèce de vache» ou encore «Félicitations pour la chaussure». Plus de 200 avocats ont proposé de le défendre gratuitement. «C'était la moindre des choses de faire ça à Bush », a affirmé l'un d'eux, Me Khalil Doulaïmi.
«Ne pas réagir avec excès»
Une partie de l'opinion publique estime au contraire qu'il n'est pas convenable d'offenser un hôte de marque, même s'il a déclenché des événements tragiques. Surtout avec des chaussures, un élément vestimentaire impur que l'on enlève avant d'entrer dans une mosquée ou une maison. Facteur aggravant, le lancer s'est accompagné de la pire des insultes. «C'est le baiser d'adieu de l'Irak, espèce de chien !», avait lancé le journaliste au président américain dans un pays où les chiens sont assimilés à des charognards.
La cible de Zaïdi s'est mêlée au débat. Dans un entretien accordé à CNN, George W. Bush s'est voulu magnanime. «Je ne sais pas ce que les autorités irakiennes vont faire. Elles ne doivent pas réagir avec excès», a-t-il commenté. Revenant sur la séquence visionnée sur Internet par des millions de personnes, il a déclaré «ne pas avoir eu le temps de réfléchir» car il était «occupé à esquiver».
L'épisode, qualifié par le président américain de «l'un des moments les plus bizarres de (s a) présidence», continue de provoquer une avalanche de réactions à travers le monde. Mohammed Makhafa, un homme d'affaires saoudien, a proposé dix millions de dollars pour récupérer la fameuse paire de chaussures passée aux mains des autorités irakiennes. Il entend l'exhiber dans un «musée de la liberté».
Kidnappé l'an dernier
En Libye, Aïcha Khadafi, la fille du chef de la Jamahiriya, a promis de décorer en grande pompe le journaliste de l'«ordre du courage». «La nouvelle Administration américaine doit comprendre qu'une mauvaise politique ne récoltera que d'avantage d'échecs et de chaussures», a lancé de son côté à Beyrouth l'ayatollah Fadlallah. Toujours au Liban, la chaîne New TV est prête à offrir un pont d'or à Zaïdi. Il sera payé «à compter de l'instant où la première chaussure a été lancée», a promis la chaîne.
En attendant, al-Bagdadia, son actuel employeur, a acquis une notoriété inespérée. Lundi, la chaîne a diffusé son portrait en plein écran accompagné en boucle de musique patriotique. Comme la plupart des médias irakiens, al-Bagdadia a perdu plusieurs journalistes enlevés, torturés et tués par les milices. Mountazer al-Zaïdi a lui-même été kidnappé l'an dernier à Bagdad par des inconnus avant d'être libéré quatre jours plus tard. Selon son frère, il préparait son geste de longue date pour protester contre l'invasion américaine. «Je suis persuadé que beaucoup d'Irakiens voulaient faire ce qu'il a fait. Mountazer voulait dire que Bush porte la responsabilité de tous les orphelins dont les pères ont été tués», a-t-il affirmé.
Depuis mardi, les amateurs de jeu de massacre peuvent l'imiter sur Internet grâce à un stand de chaussures volantes virtuelles mis en ligne par le site Sock and awe (chaussures et effroi), appelé ainsi en référence à l'opération «Shock and awe» lancée par l'armée américaine en 2003. Un simple clic permet de «savatter» le visage d'un Bush qui apparaît le long d'une tribune. Plusieurs millions de joueurs ont déjà atteint leur cible.
sur la video ,quoiqu'on pense de bush ,je l'ai trouvé plutot alerte dans l'esquive;le journaliste était pret;il a raté deux fois sa cible;et puis sous saddam hussein un tel geste sans peine de mort immédiate eu-t-il été possible? lmc nantes
ce n'est pas un "carrièriste"et sans aucun doute il savait qu'il allait être exclu des conférences se presse.r Et c'est tout à son honneur que de le faire en connaissance de cause. Toute la symbolique de la "sabbat" annihile à jamais l'impunité dont jouissait Bush
Le président George W. Bush, droit dans ses santiags, a esquissé deux babouches lancées dans sa direction par un journaliste irakien. Il aurait, certainement, préféré que ce chroniqueur lui cire les pompes, comme l'ont fait ses collaborateurs à la Maison Blanche pendant huit ans. Cet acte est emblématique de la fin du mandat d'un président impopulaire qui aura terni la réputation de son pays. Vivement le 20 janvier 2009. P.S. : Je comprends aisément pourquoi Cécilia Sarkozy a prétexté une angine blanche durant l'été 2007 pour éviter de le rencontrer.
