La date du procès de Carlos Ghosn enfin fixée
Vous suivez désormais les articles en lien avec ce sujet.
Recevoir tous les articles sur ce sujet.
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil !
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris.
L’homme d’affaires fait l’objet de quatre inculpations notamment pour dissimulation de revenus et abus de confiance aggravé.
Six mois. C’est le temps qui sépare Carlos Ghosn du début de son procès. Selon l’avocat de l’homme d’affaires, cité par l’agence de presse Kyodo, il devrait débuter en mars 2020 alors que l’ancien magnat de l’automobile est accusé de malversations financières par la justice japonaise, rappelle Le Figaro. Une date lointaine alors que l’ancien patron de Renault reste assigné à résidence et que sa famille et ses avocats ne cessent de dénoncer le traitement infligé à Carlos Ghosn. Il lui est notamment interdit, depuis cinq mois, d’entrer en communication avec son épouse, Carole Ghosn, qui dénonce un système japonais de "justice des otages".
L’ancien patron de Renault, qui clame son innocence, fait l’objet de quatre inculpations. Il est notamment accusé d’avoir fourni des déclarations inexactes de ses revenus entre 2010 et 2018 et d’avoir fait couvrir par Nissan des pertes sur des investissements personnels lors de la crise économique de 2008. Enfin, Carlos Ghosn est soupçonné de détournements de fonds via Oman à des fins personnelles. Une affaire pour laquelle une enquête préliminaire a été ouverte, après un signalement de Renault auprès du parquet français de Nanterre.
⋙ Lire aussi : Carlos Ghosn : révélations sur sa nouvelle vie d'assigné à Tokyo
La défense de l’homme d’affaires a, de son côté, dénoncé un complot contre l’ancien PDG de Renault visant stopper les projets de fusion entre le constructeur français et le constructeur japonais Nissan. Le 1er septembre dernier, l’avocat de Carlos Ghosn avait ainsi signé, dans le Journal du Dimanche, une violente charge contre le procureur de Tokyo, dénonçant la "collusion aveuglante" du procureur avec "Nissan et les autorités politiques du pays". Me Zimmeray s’était également inquiété d’un "acharnement d’exception" qui "compromet la possibilité d’un procès équitable". Il a désormais six mois pour préparer au mieux cette échéance et tenter de disculper son client face à la justice japonaise.
Les dernières actus du secteur dans votre boite mail. Recevez notre newsletter ECO.
Retrouvez ce contenu plus tard en appuyant sur ce bouton
Ce contenu a bien été ajouté à vos favoris dans votre profil !
Ce contenu a bien été retiré de vos favoris.
Ne manquez pas nos informations exclusives en vous abonnant aux
Affaire Carlos Ghosn : des juges d’instruction enquêtent sur Rachida Dati et Alain Bauer
Le procès de Carlos Ghosn débutera en avril 2020 (source proche à l'AFP)
Le domicile de Carlos Ghosn perquisitionné
Carlos Ghosn est sorti de prison
Carlos Ghosn de nouveau inculpé au Japon
Carlos Ghosn, les accusations et sa défense
Carlos Ghosn bientôt libéré ?
Carlos Ghosn inculpé dès lundi ?
Fin des tickets de métro : la date est fixée
"La chute de Carlos Ghosn était inévitable"
Nissan évince Carlos Ghosn
Renault : qui pour succéder à Carlos Ghosn ?
© 2020 Prisma Media - Tous droits réservés
Un site du groupe Prisma Media (G+J Network)

