 Revueltas en el mundo árabe
Reacciones internacionales
El ejército egipcio se arriesga a quedarse sin las armas de ObamaSoldados egipcios armados en El Cairo. | ReutersMaría Ramírez (corresponsal) | Nueva YorkLa Administración Obama ya ha dado los primeros pasos para suspender su multimillonaria y vital ayuda al ejército egipcio. En público insiste en que sólo la está "revisando" para intentar presionar al Gobierno de El Cairo, pero ha congelado sus transferencias militares desde julio.La Administración Obama no llama "golpe" al derrocamiento de los islamistas porque eso obligaría automáticamente a cancelar la asistencia, según la ley de ayuda extranjera. Pero de hecho ese dinero ya está parado porque el Congreso no ha vuelto a aprobar ninguna transferencia a Egipto desde julio y, según desveló esta semana un senador demócrata, se está comportando como si hubiera una suspensión. "La transferencia de ayuda militar ha sido detenida", dijo un portavoz del senador Patrick Leahy, presidente del subcomité que se encarga de aprobar la asistencia exterior.El Congreso había previsto para 2013 una ayuda militar a Egipto por valor de 1.300 millones de dólares (977 millones de euros al cambio actual). De ellos, 585 millones de dólares (439 millones de euros) aún no han sido desembolsados. Ese dinero no va directamente a Egipto, sino que pasa a una cuenta de la Reserva Federal de Nueva York con la que se compran cazas, helicópteros, tanques y otro armamento a contratistas estadounidenses. Ahora mismo, Estados Unidos está considerando retrasar la entrega de helicópteros y un equipo de reparación de tanques.Desde 1998, Estados Unidos se ha gastado unos 20.000 millones de dólares (15.000 millones de euros) en mantener al ejército egipcio, que depende de Washington para armarse y para mantener sus equipos (cerca del 15% del gasto se dedica a la reparación y puesta a punto). Si los estadounidenses bloquean su ayuda, Arabia Saudí asegura que cubrirá el hueco, pero los egipcios no podrán tener acceso al armamento estadounidense ni a su asistencia técnica. El 80% de las nuevas compras del ejército egipcio son ahora de armamento estadounidense.La Administración Obama dice que está "revisando" la asistencia y el martes el presidente convocó a su gabinete de seguridad para sopesar opciones. De momento, el dinero que debería ir a comprar material militar está en una cuenta donde es legalmente posible suspender el desembolso de manera inmediata. La Casa Blanca reconoce que quiere tener "flexibilidad", aunque es esquiva sobre el estado actual de la ayuda."La asistencia no es como un grifo. No puedes abrirlo y cerrarlo. La ayuda se da de manera esporádica", repite el portavoz Josh Earnest. "La revisión de esa asistencia continúa", dijo este miércoles el portavoz. El presidente Obama estuvo hablando cerca de una hora con sus asesores sobre el proceso, pero la Casa Blanca asegura que aún no hay cambios que anunciar.Margen hasta septiembreEl siguiente tramo de ayuda previsto puede enviarse hasta el 30 de septiembre, cuando termina el año fiscal en Estados Unidos. Ése es el margen que tiene la Administración para ponerse de acuerdo con el Congreso sobre si quiere cancelar la ayuda, como han pedido varios congresistas, entre ellos el senador republicano y ex candidato presidencial John McCain o el libertario Rand Paul.El presidente Barack Obama anunció la semana pasada la cancelación de las maniobras conjuntas que Estados Unidos hace con el ejército egipcio cada dos años y que estaban previstas para septiembre. También suspendió en julio la entrega de cuatro F-16, claves para el ejército egipcio igual que la formación de sus pilotos.La técnica de no suspender la ayuda, sino tenerla congelada permitiría a Estados Unidos volver a mandarla con mayor facilidad si la situación mejora. Entre quienes más presionan para que la Administración Obama mantenga la financiación está Israel, que prefiere a Egipto de aliado.
28 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a NnautaPues cuando el radicalismo islámico vuelva a intentar derribar mas torres en EE.UU., u otro acto de terrorismo, allí o en cualquier otro país del occidente democrático y el señor Obama pida comprensión al mundo libre, el mundo libre le refrescará la memoria. Ya estamos otra vez a vueltas con los intereses creados (sobre todo masónicos). Para él los hermanos musulmanes son, al parecer, unas hermanitas de la caridad y por eso trata de protegerlos. También se la coge con papel de fumar el señor Obama. Este señor se está haciendo, con estas decisiones, bastante impopular.ValorarEnviar mensaje a Luis33Ya se sabia que Hussein Obama con los "Hermanos Musulmanes" se sentia muy a gusto, debe ser cosa de las reminisciencias de cuando su padre le enseñaba el Coran, por otra parte la mayoria del electorado norteamericano es proisraeli, sin embaro el le tiene una mania visceral, imagino que aqui tambien influira su admiracion por algunos pastores evangelicos antisemitas a los que solia pedir consejo, luego esta la rica Araba saudi que tanto ha financiado a los progres en general y al partido democrata en particular, la cual apoya al ejercito egipcio. Conclusion este Pte esta dando vidilla al mundo islamico de forma disimulada a la vez que daña continuamente los intereses judios, y esto no es buen para Occidente. /yahel.wordpress.com/2013/05/20/ew-jackson-nominado-del-partido-republicano-por-virginia-a-teniente-gobernador-obama-tiene-claramente-la-sensibilidad-musulmana-y-ve-el-mundo-e-israel-desde-una-perspectiva-musulmana/ValorarEnviar mensaje a empty1973que alucine¡¡¡ el presidente mubarak abandona la prision porque tiene el juicio pendiente de la represión de 2011. Que supongo es por lo que habran de ser juzgados los que estan ahora en el poder.ValorarEnviar mensaje a pedroluissito@ITURRIGORRI -no creo que sea asi pero tampoco le quito la razon , son puntos de vista que respeto, yo anado que la caida de Mubarak estaba planeada,por el motivo que fuera,esperando un gobierno democratico,y paso lo contrario,que se metio con la capa de la democracia un gobierno que iba de cara a la sharia,pasa que estos militares ya se saben la leccion,y creo que convocaran elecciones democraticas (al estilo de ellos,como los rusos por ejemplo). en estos paises el ejercito laico en algo muy importante a tener en cuenta, sin ellos nunca cambiaran debido a presion del islam en la vida de cada pais,Obama es un presidente devil y con pajaritos en la cabeza,recordemos sus ensenanzas dentro del islam cuando pequeno , recordemos que su padre era musulman y parte de su vida vivio en paises musulmanes,yo nunca me fie de el, erdogan es otro pajaro a tener en cuentaValorarEnviar mensaje a MancoseveroBueno, entonces regresaran a los brazos de la madre Rusia, o tal vez a China. Si lo que sobra en el mundo son armas.ValorarEnviar mensaje a hagateerefde acuerdoValorarEnviar mensaje a JethroEl gobierno egípcio debe estar muy preocupado...Rusia y China substituirán esa falta de equipoa de "primera necesidad" com otros más modernos y accesibles al bolsillo del consumidor.Algo que nunca debe faltar em la bolsa de toda dama y el bolsillo de todo caballero...ValorarEnviar mensaje a kosakEso es lo que dice Obama con la boca grande, pero con la pequeña seguro que ha dado ordenes a la CIA de que abastezca al ejercito egipcio de todo lo que necesiten. Los islamistas son el peligro número 1 de occidente, y debe ser contenido a cualquier precio. Por eso Arabia Saudi que es socio estratégico de USA, a dicho que no dejara de ayudar a Egipto, y Europa con su embargo de armas cubre el expediente de puertas para afuera, porque internamente todos apoyan sin reservas al nuevo gobierno de este país.ValorarCompartirLibia, bajo la ley de las milicias armadasMilicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirioRebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de AlepoClérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burrosDos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismoLiberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en SiriaSecuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en SiriaLos islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacreEl TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de GadafiCien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendoVer lista completaVea todos los blogsVer lista completa