Persiste el asedio contra líderes musulmanes en Egipto
miércoles 21 de agosto 2013, actualizada 12:41 pm
A una semana de la represión contra los seguidores del depuesto presidente de Egipto Mohammed Mursi, en la capital egipcia, las autoridades interinas continuaron hoy su asedio contra la Hermandad Musulmana y detuvieron a otros líderes.
Las fuerzas de seguridad arrestaron este miércoles a dos prominentes líderes los Hermanos Musulmanes, el clérigo Safwat Hegazy y el portavoz de la organización política, Al Arabiya Mourad, en momentos en que intentaban abandonar el país.
Las detenciones fueron confirmadas por la agencia estatal de noticias Mena, luego de que la Fiscalía extendió por 15 días más la prisión provisional del líder de la Hermandad, Mohamed Badie, detenido la víspera por incitar a la violencia de hace una semana.
Hegazy fue detenido en un puesto de control cerca del Oasis de Siwa, cuando intentaba cruzar la frontera hacia Libia, vestido como mujer, con una Niqab (vestimenta que cubre de pies a cabeza y una pequeña ranura a la altura de los ojos), sin barba y el pelo teñido.
La televisión estatal egipcia difundió imágenes del arresto el clérigo, en las que está vestido con un abrigo blanco y afeitado, sentado al lado de soldados que lo custodiaban.
En tanto, el vocero del grupo fue detenido en el aeropuerto de El Cairo, poco antes de tomar un vuelo con destino a Roma, sin barba y vestido con ropa juvenil, para tratar de pasar desapercibido y poder salir del país, aunque fue reconocido por agentes de seguridad del aeropuerto.
Los arrestos de estos dos líderes musulmanes se suma a las detención de más de tres mil integrantes de los Hermanos Musulmanes y seguidores de Morsi, que han sido detenidos en los últimos días, entre ellos el guía espiritual.
Badíe fue detenido la víspera en el distrito capitalino de Ciudad Naser, acusado de incitar a la violencia de la semana pasada y el asesinato de cientos de personas, favorables al gobierno de transición establecido tras la destitución de Morsi, el 3 de julio pasado.
Fuentes judiciales revelaron que el líder espiritual de la Hermandad fue trasladado a la cárcel de Tora, en el sur de El Cairo, donde se encuentran otros dirigentes islamistas arrestados en los últimos días y el ex presidente Honsi Mubarak, quien podría ser liberado mañana jueves.
Desde el 3 de julio pasado, más de tres mil personas, incluidos políticos, ex legisladores y miembros de la Hermandad Musulmana, se encuentra bajo custodia de las autoridades en lugares desconocidos e incomunicados.
