

Crónicas de un diplomático jubilado

Siria cruza la línea rojacomentarios 20Durante unas horas del miércoles Siria ha robado la atención mediatica. Ha orillado momentáneamente el golpe de estado de Egipto, incluso la liberación de Mubarak y el anuncio de que la Unión Europea hace un gestito para mostrar a los generales egipcios que no estamos entusiasmados con el modo de tratar a sus oponentes, a los engorrosos Hermanos musulmanes. Bruselas anuncia que cortará la ayuda militar a El Cairo.Centenares de personas habrían muerto por armas químicas.| Reuters Lo de Siria, de ser cierto, es grave. Centenares de personas habrían muerto a causa de un ataque con armas químicas de las fuerzas del gobierno. Entre ellas habría decenas de niños y mujeres. No es la primera vez que el gobierno sirio es acusado de la utilización de un arma que está prohibida por varios protocolos internacionales, sobre todo por uno de 1993. El periódico francés 'Le Monde' aportó pruebas sacadas clandestinamente por dos periodistas, muestras de orina y cabellos que resultaban irrefutables sobre el uso del sarín u otro gas. El vespertino galo, recordando quizás que en Ruanda se hizo un papel vergonzoso por lo pasivo, afirmaba en un editorial que "ya no se podrá decir que no se sabía".  Otros gobiernos, con credibilidad en la zona, como el de Turquía, también han asegurado que los gases se han utilizado en el pasado.El hecho es en esta ocasión, con todo, controvertido. Hay profusión de imágenes y vídeos enviados desde la zona, unos barrios cercanos a Damasco no lejos de la frontera. Se ven personas, decenas, con las pupilas dilatadas, espuma en la boca, cuerpos inertes, etc. Parecen verosímiles por la cantidad y la variedad, no dan la impresión de ser un montaje como el que realizó Estados Unidos con motivo de la primera guerra de Irak.De otro lado, sin embargo, no se ve la razón por la que el gobierno sirio lanzaría gases aborrecibles y prohibidos a los tres días de la llegada de una misión de expertos de la ONU que visita el país precisamente para investigar eso: comprobar si Siria ha hecho recurso a gases.Si los inspectores piden trasladarse a un barrio que está a pocos kilómetros del centro de la capital, ¿que tendrá que inventar el gobierno para negarse? La negativa aumentaría las sospechas. ¿Se le ha podido ir la mano a un comandante local encolerizado por algún golpe de los rebeldes?  Todo es un poco nebuloso.En todo caso, los testimonios son tan abundantes, el ministro de exteriores británico lo tacha de "escalada pavorosa", que el Consejo de Seguridad de la ONU se reúne de urgencia en la noche del día 21. Allí, las posturas serán las conocidas, los occidentales con el dedo acusador y Rusia manifestando, ya lo ha adelantado, que es una provocación planeada de antemano para desprestigiar a Assad. Moscú parece empeñado en seguir protegiendo a su aliado.Obama, de su lado, ya dijo hace un par de meses que la utilización del gas sería cruzar una línea roja, casi implicando  que su gobierno actuaría. No es seguro que lo haga. Hay temas más candentes que lo de Siria, a pesar de que ya se cuentan 100,000 muertos en dos años. Y la diplomacia americana sigue cavilando sobre el guión pesadillesco de hacer un esfuerzo, costoso, para derribar a Assad y encontrarse que en su lugar se sientan grupos fundamentalistas y extremistas de actuación impredecible.
20 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate
Enviar mensaje a fuerahipocritasSoy sirio,no estoy metiendo las narices en temas extranjeros,y encima poniendome de parte del criminal #10@ Fuerahipocritas # 5 Pues mira, no, lo que dice un bando (el FSA, que es un "ejército"; la oposición, que es el ejército de antes; los activistas, que son otra vez el ejército del principio; etc) en una guerra para acusar al otro y que les ayude un tercero, pues no, no sirve. No se puede creer porque sí. Especialmente cuando no es verosímil. Igual que no se puede creer lo que diga el otro bando. Además, te adelanto que los Reyes son los padres (no solo los de Felipe, Cristina y Elena, aclaro), que Santa Claus no existe, el Ratoncito Pérez tampoco y el Conejo de Pascua, pues mira tú que tampoco. La gente, en especial durante las guerras, miente. Espero no traumatizarte con estos descubrimientos. Por cierto, sobre saber colocar a Siria en un mapa. He visto a una clase de niños cantando en honor a Asad en la Ciudadela de Alepo (cosa que me pareció muy triste), he hablado con opositores al régimen, con beduinos, hay conocidos que no sé si están vivos o muertos porque no los puedo localizar...). He pisado la tierra que ahora está encharcada de sangre. ¿Y tú? Por ahora ya he tenido que enseñarte que la A de FSA no es la Federación Socialista Asturiana. Tampoco es una agencia, ni una asociación, es un "army", un ejército. los medicos,testigos y victimas mienten y tu no,que estas en tu casita descansando¿. #9@ Fuerahipocritas , parece mentira que con el nick que tienes puedas defender a EEUU y Obama, un hombre que les está dando armas y hasta un país a los que matarón a 3.000 Americanos en 2001, 200 Españoles en 2003 y 80 Ingleses un año más tarde. Los hipocritas, Obama, Hollande y Cameron son los que hoy juegan con fuego y pronto se quemaran si gana Al Qaeda y el resto de rebeldes islamistas. Toda una base en Siria para cometer atentados en Israel y Europa! Ojala Putin no se deje intimidar por la ONU y siga ayudando a eliminar la chusma islamista que apoyamos! Obama me importa lo mismo que me importas tu,menos que una moscaValorarEnviar mensaje a alediLa ONU no puede hacer nada. Esta siempre sujeta al veto de un gran aportador económico para sus burócratas; que decidirá, con su influencia sobre otros países, no actuar. La ONU tiene limitada su acción a enviar unos uniformados que los colocan donde les estorban menos, o los ponen a hacer labores domésticas. También está permitido que haga unos aspavientos, lance al aire una condena, una carrerita alocada hacia una reunión que tampoco variará ninguna realidad, que no puede hacerlo. Sus cargos, sin embargo, se sienten importantes en esos amplios pasillos; en esos cochazos que los trasladan de un hotel a otro. Cobran también como importantes. Es el gran teatro occidental donde el resto del mundo se sigue cayendo a pedazos, y donde el viejo teatro decrépito tampoco es digno de admiración. Todo huele a parafernalia, a obra cansina para solo unos pocos, a mendigos esperando limosna afuera. Huele a algo que ya no funciona, que solo es un trasto. La ONU es una comidilla de rancios que se alarman, pero siguen imperturbables sus vidas en sus butacas.ValorarEnviar mensaje a Justiciero85Me parece un articulo muy sesgado y arbitrario, empezando por el titulo "Siria cruza la linea roja". Para ser un diario internacional leído por millones, pienso que se deben aportar PRUEBAS antes de establecer cualquier tipo de acusación. Lo siguiente es que tanto los medios como los gobiernos occidentales le creen TODO a la oposición siria y nada al gobierno sirio. Donde está la objetividad? Donde están las investigaciones? Como se puede decir que el gobierno de Turquía es uno de los mas creíbles cuando es Turquía el país que está entrenando y armando a una de las partes del conflicto desde que empezó? Existen cientos de videos en internet donde se muestra a la oposición siria cometiendo crímenes de guerra (ejecutando prisioneros, cortando cabezas, comiendo corazones, etc), por qué ningún medio occidental y ningún gobierno occidental se atreven a acusar a la oposición siria de crímenes de guerra? Por qué solo es el gobierno sirio el culpable de todo? La respuesta es simple: intereses políticos. A los gobiernos occidentales les importa poco o nada quien muere en siria o quien usa gas sarin, lo único que les importa es quitar del poder a un gobierno que no es favorable a sus interesesValorarEnviar mensaje a Mr_OKParece mentira, Inocencio, que después de hacer el ridículo presentándote con capa en la ONU a declarar la guerra a un país donde los Cristianos y Musulmanes eran respetados mucho más que en el resto de los paises árabes, sigas en tus trece. ¿Donde están las armas de destrucción masiva de Iraq?. Ahora te apuntas a una nueva falacia. ¿No te has enterado de que nos usaron como cebo para que USA y UK no sufriesen ataques mientras Spain era el blanco fácil (11M)?. Se te debería caer la cara de verguenza.ValorarEnviar mensaje a pedroluissitoa mi me parece que esta revuelta empezo tomando ejemplo de la primavera arabe,para sacarse la dictadura de assad, creo tambien que una mayoria quiere democracia,deben de haber otros grupos religiosos que estan interviniendo tambien buscando la caida de asad, pero creo que se mezclaron otras ideologias religiosas dentro del islam, y puede ser que lo que se busca es a rio revuelto ganancias de pescadores, occidente se encuentra en el dilemma (visto lo que ha pasado con las revoluciones en otros paises)de apoyar a la guerrilla y con ellos indirectamente se apoya a al Qaida y simpatizantes de la sharia, o se deja en paz a siria, yo creo que asad no ha usado las armas quimicas,y los rebeldes buscan la intervencion de occidente para luego ellos hacer lo que les de la gana usando nuestra intervencionValorarEnviar mensaje a rechicero@Fuerahipocritas #11Soy sirio,no estoy metiendo las narices en temas extranjeros,y encima poniendome de parte del criminal # 10 los medicos,testigos y victimas mienten y tu no,que estas en tu casita descansando¿. # 9 Obama me importa lo mismo que me importas tu,menos que una mosca ¿Me he puesto de parte del criminal? ¿De qué criminal? ¿Del que ha oprimido durante años (su padre durante décadas? ¿O de los que devoran los corazones de sus enemigos y decapitan sacerdotes católicos? ¿Del que adoctrinaba a los niños desde la escuela? ¿O de los que ponen coches bomba y se llevan por delante lo que pillen? Por cierto, ¿dónde estás tú? ¿En Siria? Y ya puestos, verás, igual que no me creo lo que diga Asad porque él lo diga, o lo que diga el FSA, tampoco es que te dé mucha creidibilidad a lo de que seas sirio. Quizá lo seas, quizá has visto que te has columpiado y lanzas un argumento que crees devastador. Pero no lo es. Porque ser sirio no implica decir la verdad. Especialmente en una guerra, donde la primera baja siempre es la verdad. Ahora, déjate de hipocresías y mira la realidad. En la oposición siria hay buena gente, yo la conocí. Pero a día de hoy es una guerra entre Los Hermanos Musulmanes y Asad. Y gane quien gane, el pueblo sirio seguro que no gana. Pero si ganan los chalados, perderán aún más. Al menos perderán los armenios, los que aún hablan el arameo antiguo, las chicas de Lakatia que iban con camisetas de tirantes, el homosexual que tenía un restaurante al lado del Crac de los Caballeros. Algunos de esos serán oprimidos aún más que con Asad. A otros los matarán o les obligarán a huir de su país. Así que no me vengas con hipocresías llamando criminal a uno, que lo es, y dando credibilidad 100% a otros, que lo son aún más.ValorarEnviar mensaje a manualmeriaDiálogo estilo Gila: Buenas, que soy los USA y quiero entrar en guerra. ¿Otra vez? Bueno, veremos lo que se puede hacer. ¿Ha probado usted a que le hundan un barco? Sí, CUATRO veces, el Maine en Cuba, el Lusitania para la primera guerra mundial, la flota del pacífico en Pearl Harbor para la segunda, y la movida del golfo de Tonkin para Vietnam... Uffff, demasiado trillao, no va a colar.¿Han probao con lo de las armas de destrucción masiva? Si, lo hicimos en Irak y funcionó de narices. ¡Pues hala, tiren de nuevo, que los borregos tragarán hasta, al menos, cuatro veces! Y no se les olvide movilizar a los periodistas, ya saben. Hearst and company. Si no encuentran ninguno, basta con las consabidas frases de líneas rojas, etc. Hala, hasta la próxima. See you next war...ValorarEnviar mensaje a alediNo podemos saber, es temeridad hacerlo, que una parte u otra de esta guerra civil deba tomar las riendas por el bien general del país. La lección que nos está dando Egipto solo nos permite alarmarnos por el sufrimiento, al mostrar sus heridas abiertas. Irak es otra clase práctica, sangrienta, de las consecuencias en realizar acciones en determinada forma. Irak ya había usado armas químicas contra su propio pueblo; sin embargo sigue confirmándose que la forma de actuación tiene nefastas secuelas. Se quiso castigar a Sadam Husein y su élite, pero castigamos y empeoramos la situación de todo el país, que hoy no cesa en su convulsión. Existen límites claros que marcarían una intervención externa y tiene que ver con el derecho a defenderse de sus vecinos. A la internacionalización de su convulsión interna. Por mucho que nos inquiete el espionaje y el uso limitado de la alta tecnología, hubieran evitado horrores y sufrimientos extremos.ValorarEnviar mensaje a AscuaYa sé que "esto" no servirá para nada... más que para descargar mi conciencia. No es poco. Asad está definido como "el malo" capaz de todo lo peor: no es "demócrata", no quiere a Israel; es "amigo" de Irán, Rusia y China... Mientras " los rebeldes " donde domina Al Qaeda, sí son el mejor ejemplo de democracia y derechas humanos, son amigos de Occidente y aman tierna- mente a los judíos. Esto es el colmo del despropósito, y sería risible si no estuviera costando tanto dolor; y es só- lo el principio. Porque si Al Qaeda se hace con Siria caerá toda la región en su dinámica: Líba- no, Egipto y Turquía y, a la larga, Arabia Saudí y Marruecos; con lo cual Occidente se verá abo-cado al holocausto o al suicidio por consunción. Ésta es una guerra de ideologías agravada por la religión, en la que Occidente no puede ganar porque no desea la victoria a ultranza y ellos si. ¡Nos reprocharemos amargamente la lenidad de hoy cuando sea ya tarde, mal y a rastras!... Y son las doce menos cinco.ValorarEnviar mensaje a Jo.LopezMe sigo preguntando dónde han ido a parar las armas químicas que supuestamente tenía Gadafi, que algunas se encontraron en el desierto y que realmente de aquello jamás se supo. No se requisaron, no se destruyeron, a saber a qué manos han ido a parar.ValorarInocencio AriasTodo lo que usted siempre quiso saber y no le dejaron preguntar…Lo últimoLo más leídoLo más comentado Archivo septiembre(3)agosto (4)julio (5)junio (4)mayo (4)abril (5)marzo (4)febrero (4)enero (5)diciembre (5)noviembre (4)octubre (5)septiembre(4)agosto (4)julio (5)junio (6)mayo (5)abril (4)marzo (4)febrero (4)enero (5)diciembre (4)noviembre (4)octubre (5)septiembre(4)agosto (5)julio (4)junio (4)mayo (5)abril (5)marzo (4)febrero (4)enero (5)diciembre (4)noviembre (5)octubre (4)septiembre(4)agosto (5)julio (4)junio (4)mayo (5)abril (4)marzo (5)febrero (4)enero (4)diciembre (5)noviembre (4)octubre (4)septiembre(5)agosto (4)julio (4)junio (5)mayo (4)abril (4)marzo (5)febrero (4)enero (4)diciembre (5)noviembre (4)octubre (4)septiembre(5)agosto (1)julio (5)junio (4)mayo (2)