 



SIRIA
 |
Cronología

Así transcurre la guerra siria
ELMUNDO.es | Madrid
El 15 de marzo de 2011 miles de sirios se concentran en las principales ciudades del país en respuesta a la convocatoria por Facebook de un 'Día de la Ira' para reivindicar el derrocamiento de la "tiranía" del régimen de Al Asad y la anulación del estado de emergencia, en vigor desde 1963. Hay más de 3.000 detenidos y varios muertos. En los días siguientes, las protestas masivas se suceden. Es el comienzo de la revuelta.
21 de abril de 2011. Bashar Asad realiza una primera concesión: decreta el fin del Estado de emergencia. La violencia y las protestas continúan.
10 de mayo de 2011. La UE anuncia la primera ronda de sanciones contra el régimen. Poco después, se suma EEUU.
15 de julio de 2011. Más de un millón de manifestantes toman las calles en todo el país. El día 31, las fuerzas de seguridad de Asad matan a al menos 130 personas, la mayoría en la ciudad de Hama.
18 de agosto de 2011. El presidente de EEUU, Barack Obama, y sus aliados piden la dimisión de Bashar Asad.
Pancarta de apoyo a Bashar Asad. | Reuters
2 de octubre de 2011. Las facciones de la oposición siria anuncian la formación del Consejo Nacional. Dos días después, Rusia y China vetan una resolución de condena en la ONU al régimen de Asad.
2 de noviembre de 2011. Bashar al Asad dice que acepta el plan de salida de la crisis de la Liga Árabe "sin reservas". Pero incumple su promesa: la brutal violencia, que se había cobrado la vida de 3.000 sirios desde el mes de marzo, se intensifica en las calles.
12 de noviembre de 2011. La Liga Árabe suspende a Siria y amenaza con sanciones. 24 horas después, partidarios del régimen atacan las embajadas saudí, catarí y turca.
22 de noviembre de 2011. El Comité de Derechos Humanos de la Asamblea General de la ONU aprueba una nueva resolución de condena contra la represión del Gobierno sobre los civiles. Ese mismo día mueren otras 17 personas.
27 de noviembre de 2011. A la Liga Árabe se le acaba la paciencia y aprueba finalmente sanciones económicas contra Siria.
2 de diciembre de 2011. La ONU denuncia la tortura y asesinatos de disidentes. Días después, Asad niega en una entrevista haber ordenado la muerte de civiles.
12 de diciembre de 2011. Se celebran elecciones municipales.
13 de diciembre de 2011. La ONU, que acusa al Gobierno sirio de cometer crímenes contra la Humanidad, cifra en 5.000 personas los fallecidos a manos del ejército, 300 de ellos niños, desde que estallaron las revueltas.
Un hombre traslada a un niño herido enlos combates.
19 de diciembre de 2011. Damasco acepta el plan de la Liga Árabe y la entrada de sus observadores, mientras ordena incrementar la represión.
21 de diciembre de 2011. La oposición siria pide una reunión ante el Consejo de Seguridad de la ONU tras el asesinato de 200 civiles en sólo dos días
11 de enero de 2012. Un observador árabe abandona la misión. En los siguientes días, varios países también lo hacen, y ésta se suspende el 28 de enero.
1 de marzo de 2012. Las fuerzas sirias recapturan el bastión rebelde de Homs, tras más de un mes de asedio.
8 de marzo de 2012. El viceministro de Petróleo, Abdo Hussameddin, anuncia su deserción para denunciar la "brutalidad" del régimen de Bashar Asad, convirtiéndose en el primer funcionario del gobierno a unirse a las filas de la oposición, un año después el comienzo de la revuelta.
10 de marzo de 2012. Bashar Asad se reúne con Kofi Annan, enviado especial de Naciones Unidas para Siria. Annan le presenta un plan de paz, que el Gobierno sirio acepta el día 27.
Un miembro del ejército arrastra un cadáver en Alepo. | AFP
15 de abril de 2012. Tras más de un año de enfrentamientos, los observadores de la ONU llegan a Siria para mediar en el conflicto. El Consejo de Seguridad aprueba por unanimidad una resolución con la que busca poner en práctica el plan de paz diseñado por Kofi Annan.
7 de junio de 2012. Annan admite el fracaso de su plan de paz y estudia crear un grupo de contacto
23 de junio de 2012. Asad nombra un nuevo Gobierno, presidido por Riad Hiyab, con figuras de la oposición interna. Mantiene a los ministros de Interior, Defensa y Exteriores.
18 de julio de 2012. Un atentado descabeza la cúpula de seguridad del régimen de Asad. La explosión provoca la muerte en el acto del ministro de Defensa, el general Daud Abdela Rayiha, y el 'número dos' del ministerio y cuñado de Asad, el general Asef Shaukat.
22 de julio de 2012. La cifra de muertos asciende a más de 19.000 personas, según el Observatorio de los Derechos Humanos (OSDH), que establece un recuento diario de los muertos en el país. La mayoría son civiles, según la oposición
23 de julio de 2012. La Unión Europea refuerza las sanciones y el control del embargo de armas a Siria.
Puesto de rebeldes sirios. | Foto: Afp
28 de julio de 2012. El Ejército sirio lanza una gran ofensiva para recuperar Alepo. Las tropas de Asad comienzan la ofensiva en las áreas rebeldes. Se trata de la segunda ciudad más importante de Siria, crucial para el conflicto.
2 de agosto de 2012. Kofi Annan dimite de su puesto de mediador de la ONU en Siria.
6 de agosto de 2012. Deserta el primer ministro Riad Hijab, lo que supone el golpe más duro contra el régimen hasta ese momento. VEA LA CRONOLOGÍA DE DESERCIONES.
15 de agosto de 2012. El equipo de observadores de Naciones Unidas acusa a las fuerzas sirias de 'asesinato, tortura, violencia sexual y saqueos'. Afirman también que los sublevados han llevado a cabo crímenes de guerra, que "no alcanzan la gravedad, frecuencia y escala" de los abusos realizados por el Gobierno.
18 de agosto de 2012. El régimen sirio, la UE y Rusia aprueban al nuevo mediador de la ONU, el diplomático argelino Lakhdar Brahimi . Sin embargo, Los observadores de la ONU se retiran de Siria, atrapada en la guerra y una grave crisis humanitaria.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
