Mueren cinco hermanos menores de edad en bombardeos del régimen en Siria
Beirut, 23 mar (EFE).- Cinco hermanos menores de edad murieron hoy en un bombardeo de la aviación gubernamental en la provincia de Deraa, en el sur de Siria, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos.
Helicópteros militares lanzaron barriles de explosivos contra el pueblo de Tefás, en Deraa, donde las víctimas perdieron la vida.
El ejército efectuó ataques similares en la localidad de Al Zabadin, en la periferia de Damasco, y en las inmediaciones de un mercado, un puente y el complejo gubernamental del ayuntamiento en la ciudad de Deir al Zur (noreste), sin que se hayan registrado muertos o heridos hasta el momento.
Según datos ofrecidos por el Observatorio el pasado viernes, al menos 2.756 personas murieron, la mayoría civiles, en bombardeos de aviones y helicópteros militares en los últimos cinco meses en Siria.
En una entrevista con la cadena de televisión británica BBC el pasado 10 de febrero, el presidente sirio, Bachar al Asad, negó que las fuerzas armadas empleen barriles de explosivos de forma indiscriminada.
"Tenemos bombas, misiles y balas. No hay bombas de barril, no tenemos (bombas) de barril", insistió Al Asad.
Hace poco más de un año, el Consejo de Seguridad de la ONU adoptó una resolución en la que pedía a todas las partes "cesar de inmediato los ataques contra civiles", los bombardeos indiscriminados de zonas pobladas y "el uso de barriles de explosivos".
Siria es escenario desde hace cuatro años de un conflicto, que ha causado unos 220.000 muertos y más de cuatro millones de refugiados, según la ONU.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
