Наблюдатели ЛАГ прибыли в Сирию В Дамаск прибыла передовая группа наблюдателей Лиги арабских государств.  Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на агентство ЭФЭ.Предположительно, в состав группы входят 30 наблюдателей, а также представители СМИ.Как ожидается, следующая группа наблюдателей, в состав которой войдут 150 человек, прибудет в Сирию в воскресенье.Наблюдатели будут следить за выполнением сирийским правительством плана Лиги арабских государств по разрешению кризиса в стране. В их задачу также входит оценка ситуации в стране. Они должны будут выяснить, кто ответственен за гибель гражданских лиц - правительственные войска или вооруженные боевики.Главой миссии был назначен 63-летний суданский генерал-лейтенант Мухаммед Ахмед Мустафа ад-Даби. В прошлом он возглавлял военную разведку в Судане, а также принимал участие в дипломатических миссиях и миротворческих операциях в Африке. С августа 2011 года ад-Даби занимает одну из ключевых должностей в министерстве иностранных дел Судана.Сирийская сторона подписала в понедельник в Каире протокол, предусматривающий допуск в страну наблюдателей, вывод правительственных войск из городов и амнистию политических заключенных.Подписание протокола является частью плана ЛАГ по достижению мира в Сирии.На протяжении нескольких недель Дамаск отказывался подписывать протокол, несмотря на то, что власти Сирии согласились с остальными пунктами плана.
В ноябре, после отказа сирийских властей от выполнения ультиматума ЛАГ, предусматривавшего допуск в страну международных наблюдателей и прекращение кровопролития, ЛАГ приняла решение приостановить на неопределенный срок членство Сирии в организации.По данным ООН, с начала оппозиционного движения в Сирии в марте нынешнего года погибли более пяти тысяч человек. Однако сирийские власти утверждают, что подавляют не выступления «мирных демонстрантов» в стране, а диссидентскую деятельность «вооруженных группировок, поддерживаемых извне».Тем временем США призвали своих граждан покинуть территорию Сирии, пока есть такая возможность.«Госдепартамент призывает граждан США, находящихся в настоящее время в Сирии, немедленно покинуть эту страну, пока не приостановлено выполнение коммерческих авиарейсов. Начиная с лета, число таких рейсов стало заметно уменьшаться», - говорится в сообщении американского внешнеполитического ведомства.«Гражданам США, которым требуется оставаться в Сирии, следует ограничить число необязательных перемещений по стране», - отмечает госдепартамент.
Посольство США в Дамаске продолжает выполнять основные функции, однако часть сотрудников постепенно приостанавливает работу, подчеркивают в госдепе США.