2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :

65 anni e alla luce della guerra angloamericana contro l' Iraq , le considerazioni di questo scrittore , un tempo molto popolare oggi completamente sconosciuto , acquistano un significato quasi profetico poiché , pur tra retorica e risentimenti di regime ( fascista ) , ci propongono una verità sul petrolio irakeno valida per il triste passato del colonialismo e per questo opaco presente della globalizzazione .
--------------------------------
2003-10-14
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
In questa parcellizzazione europea , che fornisce alle regioni il primato politico a spese delle nazioni , in stretta connessione con le lobbies finanziarie di Bruxelles , la Germania svolge un ruolo decisivo .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
