2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
rabbonire l' opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati :
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
Cipolla , che è uno scrittore di regime , marchia tale esclusione con parole di fuoco :
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
noto , le potenze vincitrici della prima guerra mondiale trovarono , a conclusione della conferenza internazionale di San Remo , un accordo per la spartizione delle ricchezze petrolifere irakene , già allora considerate di grande valore economico e strategico .
Un tempo queste potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d' intere regioni dell' Asia e dell' Africa e l' appropriazione delle loro risorse minerarie .
" ( 2 ) distanza di 80 anni , è cambiato l' ordine ( d' importanza ) delle parti in causa , ma il problema è lo stesso .
Da sempre , disegnata a tavolino dalle potenze coloniali europee .
In ambienti diplomatici si sussurra che nei mesi antecedenti la guerra si sia trattato su un' ipotesi di questo genere , senza tuttavia giungere ad un accordo .
" ( 3 ) sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate per circa 700 miliardi di barili .
65 anni e alla luce della guerra angloamericana contro l' Iraq , le considerazioni di questo scrittore , un tempo molto popolare oggi completamente sconosciuto , acquistano un significato quasi profetico poiché , pur tra retorica e risentimenti di regime ( fascista ) , ci propongono una verità sul petrolio irakeno valida per il triste passato del colonialismo e per questo opaco presente della globalizzazione .
In tutto a Kirkuk furono perforati 42 pozzi il cui " rendimento sorpassava talmente i bisogni che venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi .
Ibidem Nel dettaglio , vedi su www.infomedi.it ( n. 17 ) il mio " Le vere ragioni della guerra di Bush " e l' articolo di Nicolas Sarkis " Iraq :
scritto anticipa e rafforza un punto di vista oggi condiviso dalla quasi totalità dei cittadini , ma solo da pochi commentatori dichiarato :
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
e non altro , è il vero , inconfessabile obiettivo della guerra illegale scatenata da Bush e da Blair e dai loro ( pochi ) soci e manutengoli .
" ( 1 ) righe che confermano un' amara realtà storica e culturale che , certo , non fa onore all' Occidente che ha sempre visto l' Iraq e il Medio Oriente come un immenso giacimento petrolifero su cui mettere le mani .
" Al di sopra di questa ricchezza sotterranea e ormai tangibile sulle rive del Mediterraneo , la vita biblica continua , semplice e frugale , le greggi e i tramonti e il vecchio pastore col suo cane .
anglo - americani , kurdi , tribù e forze fedeli a Saddam , reparti delle milizie integraliste di Ansar Al - Islam ) rimase impressionato dall' eccezionale portata del pozzo di Rabu Gurgur :
--------------------------------
2003-10-14
L' interesse principale della cartina consiste nel fatto di rivelare il significato recondito dell' attuale forma di regionalizzazione europea , che non riguarda soltanto l' Unione presente , ma è concepita per estendersi all' intera Eurasia .
L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo .
L' Europa è piena di vitalità e tornano a risuonarvi i nomi di antiche regioni di cui si riparla ( la Catalogna , il Piemonte , la Lombardia , la Slesia , la Transilvania , ecc . ) , non all' insegna di un qualsiasi separatismo , ma in uno slancio di sana fierezza , e di rispetto della tradizione .
La classe dirigente tedesca , da parte sua , si trova divisa tra coloro che vagheggiano una potenza indipendente e si sono espressi con il rifiuto di associarsi all' aggressione all' Iraq , da una parte , e coloro che preferiscono minimizzare i rischi e svolgere il ruolo di governatore delegato dell' Impero per l' Europa , dall' altra .
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
In questa parcellizzazione europea , che fornisce alle regioni il primato politico a spese delle nazioni , in stretta connessione con le lobbies finanziarie di Bruxelles , la Germania svolge un ruolo decisivo .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
Tutto il problema sta nella capacità degli anglosassoni di convincere gli strati dirigenti tedeschi a svolgere il ruolo assegnato loro nel nuovo ordine mondiale .
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
La sovranità nazionale si arricchisce di voci regionali piene di vita , che trasformano l' Europa in un luogo che meglio garantisce l' esistenza della diversità [ ] " .
Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali :
Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , ora gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica .
La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti .
Ormai , la regione - Stato si fregia di una crescente autonomia politica nei campi che riguardano l' amministrazione , la giustizia , i sistemi bancari e postali o l' istruzione , che sta sempre più diventando - checché ne dicano le autorità ufficiali - un' istruzione regionale .
Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .
Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) .
" Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici .
In ogni caso , la dipendenza dell' Europa dagli Usa non ha più ragion d' essere dopo il crollo dell' Unione sovietica e lo scioglimento del Patto di Varsavia .
Il dispositivo era stato approvato dalla Francia che , per riprendere la frase di Mauriac sulle zone d' occupazione , amava tanto la Germania da preferire che ve ne fosse più d' una .
il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici .
L' obiettivo è quello di promuovere l' integrazione territoriale in seno a grandi gruppi di regioni europee , anche al di là dell' Unione dei Quindici , nonché tra gli Stati membri e i paesi candidati o altri paesi vicini , favorendo in tal modo uno sviluppo stabile , equilibrato e armonioso dell' Unione .
In ogni caso , la frammentazione dell' Europa così come la presenta la cartina dell' Are è ancora transitoria .
istituzioni comuni più ampie degli Stati nazionali , parallelamente alla delega ai dell' autorità democratica livelli inferiori .
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
