2003-07-01
L’ Unione cita anche una delibera dell’ Autorità TLC che risale allo scorso luglio nella quale l’ Authority aveva preso in esame il clamoroso caso della signora Maria Capuano , contrapposta a Telecom Italia in un caso del genere .
--------------------------------
2003-08-11
Verità imbarazzante che ieri si tentava di mascherare ( ma non tanto ) sotto le bandiere della civiltà , oggi sotto quelle della democrazia .
--------------------------------
2003-08-12
Guerra in Iraq ) un vecchio libro il vero obiettivo della guerra all' Iraq PETROLIO :
parte , non è questa la prima volta in cui le principali potenze occidentali rivaleggiano per il controllo delle immense risorse petrolifere irakene .
bottino venne esclusa l' Italia dei Savoia i quali - da lì a poco - l' avrebbero consegnata agli squadristi fascisti di Benito Mussolini .
come ho cominciato , con un' altra efficace pennellata di Arnaldo Cipolla che mostra di avere capito , già allora , la causa principale dell' odierno conflitto .
" ( oggi Libano n.d.r . ) ( 5 ) mutevole la geopolitica in Medio Oriente !
In ambienti diplomatici si sussurra che nei mesi antecedenti la guerra si sia trattato su un' ipotesi di questo genere , senza tuttavia giungere ad un accordo .
sperava che i propagandisti del Pentagono ( che nel mondo sono un esercito più numeroso di quello inviato contro Saddam ) ci risparmiassero almeno questa penosa presa in giro della guerra " umanitaria " .
scritto anticipa e rafforza un punto di vista oggi condiviso dalla quasi totalità dei cittadini , ma solo da pochi commentatori dichiarato :
In tutto a Kirkuk furono perforati 42 pozzi il cui " rendimento sorpassava talmente i bisogni che venne deciso di far lavorare soltanto 15 pozzi .
Da sempre , disegnata a tavolino dalle potenze coloniali europee .
( 4 ) Non vi è dubbio che chi controllerà queste ingenti risorse potrà condizionare il mercato petrolifero e lo sviluppo economico mondiali per i prossimi decenni .
dal cuore dell' Asia arriva in Europa il sangue della guerra , l' essenza dionisiaca della velocità , il petrolio di Kirkuk .
" Noi vediamo e vedremo sempre l' Irak sotto l' aspetto petrolifero .
In Iraq di petrolio c' è ne sempre stato in abbondanza e di ottima qualità e a basso costo ( " La nafta a Kirkuk costa una lira sterlina a tonnellata " ) .
la coscienza democratica e anticoloniale delle nazioni costringe i governi , asserviti agli interessi delle grandi imprese multinazionali , a mimetizzare le loro mire di conquista sotto forma di guerre " umanitarie " e " preventive " .
" Al di sopra di questa ricchezza sotterranea e ormai tangibile sulle rive del Mediterraneo , la vita biblica continua , semplice e frugale , le greggi e i tramonti e il vecchio pastore col suo cane .
65 anni e alla luce della guerra angloamericana contro l' Iraq , le considerazioni di questo scrittore , un tempo molto popolare oggi completamente sconosciuto , acquistano un significato quasi profetico poiché , pur tra retorica e risentimenti di regime ( fascista ) , ci propongono una verità sul petrolio irakeno valida per il triste passato del colonialismo e per questo opaco presente della globalizzazione .
" ( 3 ) sola regione del Golfo sono concentrate riserve petrolifere accertate per circa 700 miliardi di barili .
la guerra di Bush è stata scatenata innanzitutto per il controllo del petrolio iracheno .
rabbonire l' opinione pubblica si ricorre ai metodi più disparati :
Un tempo queste potenze non si peritavano di reclamare la spartizione d' intere regioni dell' Asia e dell' Africa e l' appropriazione delle loro risorse minerarie .
Essi forniscono i 4 milioni di tonnellate annue che gli oleodotti inglese ( lungo 750 km ) e francese trasportano rispettivamente a Caifa ( allora Palestina , oggi Israele n.d.r .
Il presente articolo può essere pubblicato e / o diffuso , in tutto o in parte , purché vengano citati chiaramente il nome dell' Autore e il sito della rivista ondine da cui è tratto :
--------------------------------
2003-10-14
La " simpatia " americana per questa forma di regionalizzazione si spiega con il trasferimento del potere politico dagli Stati alle regioni .
Costoro si sono affrettati a svolgere una funzione suppletiva nello smembramento della Jugoslavia e nella guerra del Kosovo .
Dopo avere pilotato la creazione dell' Unione per stabilizzare l' Europa occidentale e sottrarla all' influenza sovietica , ora gli Stati Uniti ne incoraggiano , a un tempo , l' estensione geografica e la diluizione politica .
La Scozia e i Paesi del Galles hanno i loro parlamenti .
E ' la posta in gioco della cartina elaborata dalla Commissione europea
Si concede un' attenzione particolare soprattutto alle regioni ultraperiferiche e insulari .
Dopodiché , tali contraddizioni si potrebbero risolvere sbarazzandosi della tutela statunitense per essere i soli capitani a bordo , secondo il buon vecchio " criterio di Iznogud " ( essere califfo al posto del califfo ) .
Perlomeno , conosciamo la data di scadenza degli obiettivi statunitensi .
Divide et impera , la strategia Usa di frammentazione del Vecchio Continente modalità della costruzione europea dipendono dall' idea che ci si fa dell' unità dell' Europa e del suo ruolo nel mondo .
La sovranità nazionale si arricchisce di voci regionali piene di vita , che trasformano l' Europa in un luogo che meglio garantisce l' esistenza della diversità [ ] " .
All' epoca , il ruolo riservato ai Länder puntava sia a restituire le libertà soppresse dalla dittatura del III Reich , sia a privare la Germania dello statuto di grande potenza .
Poco prima di lasciare la Casa Bianca , il presidente Clinton ha presentato la concezione statunitense dell' Europa in un discorso che magnificava il blocco transatlantico .
Quel che può sembrare la conclusione di un sogno di unità ha in sé alcuni elementi che , in questo particolare contesto e in mancanza di parapetti , possono sfociare nell' incubo della jugoslavizzazione generalizzata .
istituzioni comuni più ampie degli Stati nazionali , parallelamente alla delega ai dell' autorità democratica livelli inferiori .
Poiché infatti l' obiettivo è quello di creare un vasto mercato economico di libero scambio transatlantico , i tecnocrati di Bruxelles hanno proceduto a ritocchi territoriali , per creare raggruppamenti economici secondo quanto previsto dai testi ufficiali :
Tra l' altro , gli anglosassoni hanno irrigidito queste istituzioni rendendo sacra la Costituzione tedesca e creando una Corte costituzionale indipendente a Karlsruhe .
" Interreg IIIB " raggruppa ormai tutte le iniziative di collaborazione transnazionale che coinvolgono le autorità nazionali , regionali e locali e gli altri soggetti socio - economici .
La regionalizzazione , presentata come mezzo per riavvicinare i cittadini ai luoghi delle decisioni , si ridurrebbe a un semplice artificio per prevenire l' emergere di una potenza - Europa , in applicazione della " dottrina Wolfowitz " .
Questa rivoluzione politica , geopolitica e sociale in Europa sta per compiere un passo decisivo con il riconoscimento di una personalità giuridica all' Ue .
L' Irlanda del Nord , da cui proviene la mia famiglia , ha ritrovato il proprio governo .
il ritocco dei confini regionali in funzione di criteri economici ed etnici .
L' Unione potrebbe allora assorbire la Russia e frammentare gli Stati membri in una miriade di aree regionali , per trasformarsi in una vasta zona di libero scambio protetta dalla potenza militare statunitense .
Per rafforzare la completa presa americana sul vecchio continente , gli Stati Uniti hanno presentato al solo governo tedesco una vera e propria mappa per l' espansione a Est dell' Ue e della Nato .
--------------------------------
2003-12-22
Conferma e pubblica 22 12 2003 Ti potrebbe interessare Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
--------------------------------
2003-12-24
Al di là della sempre viva questione dei dialer che riconfigurano la connessione ad internet spesso ad insaputa dell’ utente , talvolta può accadere che qualche vicino approfitti dell ’ armadio telefonico condominiale .
L’ Autorità aveva dunque deciso che l’ utente non doveva pagare gli importi maggiorati in quanto sta a Telecom Italia tutelare l’ integrità della linea telefonica .
In quel caso l’ Autorità aveva rilevato che l’ utente aveva richiesto la disabilitazione delle chiamate non ordinarie e che , poiché gli abusi non cessavano , ulteriori accertamenti avevano stabilito che bloccare le chiamate in uscita funziona solo per quelle effettuate dal proprio telefono “ mentre può essere inefficace al fine di escludere la presenza di furti di traffico posti in essere fuori dall’ abitazione ” .
Non sempre , infatti , si tratta di strutture sicure e spesso possono essere aperte con un cacciavite .
giù le entrate , una prima assoluta Facebook , il distanziamento ha fatto bene al social Il business di Apple è solido , nonostante la crisi Amazon corre :
Metterci le mani sopra per deviare il proprio traffico sulla linea altrui , a quel punto , è solo questione di esperienza … Stessa cosa dicasi per gli armadi telefonici sparsi nelle vie delle città italiane , i celebri “ armadioni grigi ” .
L’ Unione dunque consiglia di stare sempre all’ erta nel controllare le bollette , far caso a speciali particolari disturbi della linea e , magari , dare una controllatina all’ armadio condominiale .
giù le entrate , una prima assoluta
Questo , in sintesi , il messaggio che in queste ore sta lanciando l ’ Unione Nazionale Consumatori .
In una nota diffusa dall’ Unione , infatti , si legge che qualora si ricevesse una bolletta telefonica molto al di sopra delle aspettative si deve sapere che le cause per cui ciò può accadere sono molteplici .
Se i vicini rubano telefonate Roma – Attenti , un vicino potrebbe sfruttare la vostra linea telefonica domestica per fare le chiamate che desidera addebitandole a voi .
--------------------------------
2004-01-01
Dopo l' inserimento nell' Ue di dieci Stati nel 2004 ( Polonia , Repubblica Ceca , Slovacchia , Ungheria , Slovenia , Lituania , Lettonia , Estonia , Cipro e Malta ) , le trattative per l' adesione dell' Ucraina alla Nato dovrebbero avviarsi nel 2004 , seguite da quelle per la Serbia nel 2005 , per la Croazia e l' Albania nel 2007 .
--------------------------------
