Ukraine: l'armée suspend son offensive, les experts sur le site de l'accident
Publié le



31-07-14 à 19h08


à Rozsypne (Ukraine) (AFP)
L'armée ukrainienne a suspendu jeudi son offensive contre les séparatistes prorusses dans l'est de l'Ukraine afin de faciliter l'enquête sur le site de l'accident de l'avion malaisien où sont arrivés des experts internationaux malgré de fortes explosions à proximité.
Les inspecteurs ont enfin réussi à accéder au site après plusieurs tentatives avortées depuis dimanche à cause des combats, qui rendaient impossible l'enquête sur ce drame à l'origine d'une nouvelle escalade de la crise et de nouvelles sanctions contre Moscou.
Mais peu après leur arrivée, plusieurs explosions puissantes ont retenti à proximité, a constaté une journaliste de l'AFP.
Une colonne de fumée pouvait être vue dans la zone, à moins de dix kilomètres du site où demeurent des débris et des dépouilles des victimes du Boeing 777 abattu par un missile le 17 juillet avec 298 personnes à bord.
Après avoir reconquis plusieurs villes à proximité du lieu de la catastrophe aérienne, le commandement militaire ukrainien a pourtant assuré faire un geste de bonne volonté en décrétant "une journée de silence" dans la zone de combats à la demande du secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon.
"Il y a aujourd'hui un cessez-le-feu à la demande de Ban Ki-moon et compte tenu du travail que doivent mener les experts dans la zone de l'accident de l'avion", a déclaré à l'AFP Oleksiï Dmytrachkivski, porte-parole des forces ukrainiennes.
Le drame de l'avion de la Malaysia Airlines a suscité la colère dans le monde et conduit au renforcement des sanctions contre Moscou, accusé de financer la rébellion. Les mesures occidentales frappent désormais des secteurs vitaux de l'économie russe, comme ses grandes banques publiques ou l'énergie.
- mission armée néerlando-austalienne-
Les enquêteurs russes, qui vont faire partie de l'équipe internationale sous l'égide des Pays-Bas, sont quant à eux arrivés à Kiev et espèrent se rendre jeudi sur le site pour examiner les débris de l'avion.
Les experts médico-légaux des Pays-Bas, qui ont perdu 193 de leurs ressortissants dans ce drame, s'étaient rendus sur le site à plusieurs reprises, mais aucun enquêteur chargé d'établir les causes de la catastrophe ne s'y est rendu deux semaines après la catastrophe pour des raisons de sécurité.
Le Parlement ukrainien a entériné jeudi le déploiement d'une mission armée néerlando-australienne qui devrait sécuriser le site et y permettre le travail des enquêteurs.
"Il est très important qu'aient été approuvés ces textes permettant un travail d'expert transparent sur les lieux de l'acte terroriste", a souligné le président ukrainien, Petro Porochenko, présent au Parlement après le vote à huis clos.
Selon le texte des accords, la mission néerlandaise est composée de "personnel militaire et non militaire" pouvant comprendre jusqu'à 700 hommes. L'Australie a le droit d'envoyer du personnel "policier, militaire et civil" comprenant jusqu'à 250 hommes.
Les députés ukrainiens ont par ailleurs rejeté la démission du Premier ministre, Arseni Iatseniouk, évitant une nouvelle crise politique outre le conflit armé.
- L'Ukraine "jamais en défaut" -
M. Iatseniouk, un économiste apprécié en Occident, avait menacé de partir le 24 juillet, après le refus de députés de soutenir des lois impopulaires destinées à redresser les finances du pays, maintenu à flot par une aide internationale massive, et en profonde récession.
Il a depuis tempéré ces propos et accepté de rester à condition que les lois budgétaires et fiscales en question soient votées, ce qui a été fait jeudi. Les textes prévoient notamment des mesures d'économies budgétaires ainsi que de nouveaux financements pour les forces armées engagées dans l'Est.
"Aujourd'hui il y a deux nouvelles importantes pour l'économie mondiale. La première, c'est que l'Argentine a été déclarée en défaut de paiement, la seconde, c'est que l'Ukraine n'est pas en défaut de paiement et ne le sera jamais", s'est félicité M. Iatseniouk.
Sur le plan militaire, le président Porochenko a estimé que "les forces armées menaient avec succès l'offensive tous azimuts" et le chef d'état-major a déclaré que l'Ukraine comptait mettre un terme en moins d'un mois à "la phase active" de son opération militaire contre les séparatistes prorusses lancée à la mi-avril.
Mais Kiev, qui dénonce l'arrivée incessante d'armes en provenance de Russie, a demandé des explications à Moscou sur le lancement de nouvelles manoeuvres militaires impliquant des missiles sol-air S-300 dans le sud du pays, près de la frontière avec l'Ukraine.
La Russie confrontée à la suite du conflit ukrainien à la pire crise avec l'Occident depuis la fin de la Guerre froide est frappée par des sanctions économiques sans précédent.
Après les Etats-Unis et de l'Union européenne le groupe des pays du G7 a à son tour menacé mercredi de prendre des sanctions contre la Russie si elle refusait "de choisir la voie de la désescalade" en Ukraine.
En Grande-Bretagne, une nouvelle enquête "publique" doit s'ouvrir jeudi sur la mort de l'opposant russe Alexandre Litvinenko, un sujet de discorde entre Londres et Moscou.
A lire également

Les plus consultés depuis 24h

Les derniers articles de ParisMatch.be

Facebook

Cover-PM

cover-ci

Immobilier pour vous

Recevez nos newsletters
Copyright © La Libre.be 1996-2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
