Запомнить меняЗабыли пароль?На вашу почту придет письмо со ссылкой на страницу восстановления пароляВойти через соцсети:Если нет своего аккаунтаЕсли у вас уже есть аккаунтПрезидент Йемена готов к передаче власти через досрочные выборы. Самое обсуждаемое




Рожденные 26 июня
Поздравить…







Лев Шлосберг
депутат Псковского областного Собрания, член политкомитета партии «Яблоко»




Ось Путин–Сталин–Молотов–Риббентроп сегодня
  Для аннексии, завершившаяся полной сменой власти и массовыми репрессиями, найдено новое слово: инкорпорация…







Юрий Каннер
президент Российского еврейского конгресса




Абажуры из евреев как мем
  Меня бы совершенно не взволновало саморазоблачение очередного антисемита. В конце концов, каждый зарабатывает в меру собственной брезгливости.  Мое беспокойство начинается там, где я могу увидеть за его экстравагантной метафорой позицию федерального канала… 







Григорий Явлинский
политик, основатель партии «Яблоко»







Парадная идеология
  Уже много лет Путин пытается использовать победу в Великой Отечественной в качестве идеологического стержня как внутренней, так и внешней политики…







Илья Яшин
политик





+


А мы чем хуже? Тоже организовали участок
  Места у нас, правда, совсем мало — пришлось выделить под волеизъявление граждан сортир. Урны, к сожалению, не нашлось. Но не беда; оборудовали под это дело стоявшее рядом с унитазом мусорное ведро…







Антон Орехъ
обозреватель




Парад але
  Ну, да, никто к нам на парад не приехал – а кто нам вообще нужен? Путин-то на Красную площадь пришел – а это главное! Вирус разгулялся – но ведь даже лучше получилось…




+


Обращение Владимира Путина к россиянам
  Вновь обозначу свою позицию, обновленный текст Конституции, все поправки — вступят только при вашем одобрении…







Дмитрий Быков
писатель, поэт, журналист




Это сладкое слово «поправка»
  Проголосуйте за, и все вас будут бояться, – потому что любить нас не будут никогда, правда ведь, потому что такие плохие не могут любить таких хороших!..







Александр Минкин
журналист







Парадный мусор
  Мусорные машины едут, подметают, разбрызгивают дезинфекцию и распространяют патриотизм и священную память…






Яэль Ильински, Израиль: Проголосовать четыре раза вместо одного? — Пожалуйста
  Россияне в Израиле могли сегодня голосовать в посольстве РФ в Тель-Авиве и в консульстве в Хайфе. В Хайфе даже выдали бюллетень моей ещё несовершеннолетней дочери…







ведущий:
Матвей Ганапольский
обозреватель «Эха Москвы», журналист




	Путин постепенно теряет власть. Есть сектора, которыми он не руководит, которыми руководят совершенно другие люди. Основные вещи —  нагнуть  Америку, ракета, которая летит вокруг Земли всю оставшуюся жизнь, гнобить Навального – это под его неусыпным  оком… 
      






Майкл Бом
независимый американский журналист




Никто не хотел воевать…
  СССР, конечно же, тоже был замешан в этом попустительстве – и ещё как! Широкий масштаб советского потакания Гитлеру бесспорен – начиная тоже с периода 1934-39 гг. и заканчивая, разумеется, Пактом Молотова-Риббентропа…







Сергей Кузнецов
писатель(Париж)




Давайте поговорим про историческую травму
  Нет, конечно, вы мне сейчас скажите, что Америка – свободная страна и я дую на воду. Но это и есть механизм травмы – человек обжегся на молоке, он напуган, он реагирует неадекватно…







Ксения Собчак
телеведущая, общественный деятель




Видимо, в нашем стремительно левеющем мире такие взгляды уже вне закона
  Моя позиция предельно ясна. Люди НЕ делятся на белых и чёрных, кавказцев и азиатов. Но люди делятся на умных и глупых. На тех, кто имеет своё мнение и тех, кто идёт за толпой...







Василий Головнин
журналист, Токио




Ровно 70 лет назад Пхеньян врезал по ошеломленным южанам по-жуковски
   Беспечные американцы совершенно не ожидали такого развития событий и верили в прежние договоренности с тов. Сталиным о полюбовном разделе Кореи, бывшей японской колонии…







Артемий Троицкий
журналист, музыкальный критик




Пшик и пустота. О роли культуры и ее работников в путинский период
  Путинской культуры НЕТ. Есть российская культура прискорбной первой двадцатилетки XXI века. Местами очень впечатляющая. Но создана она вся, от Сорокина до Звягинцева и от Васи Обломова до Васи Ложкина, или в пику государственному императиву («анти-»), или абсолютно вне его («не-»)...

Популярное за неделю

В России сегодня поднимут тарифы ЖКХ. Изменения зависят от региона
    
Стоимость жилищно-коммунальных услуг сегодня подорожают во всех субъектах федерации
  






гость:
Александр Невзоров
публицист




 
Я бы посмотрел на эту статью, если бы ее отдали на растерзание первокурсникам на истфак. Но историки молчат, улыбаются, машут, кланяются, хвалят взахлеб, умиляются до оргазма. У них у всех анусы, опечатанные ФСБ…
    


«Процессы, занявшие вторые места в голосовании»  Выбираем процесс для программы «Не так!» 






Александр Невзоров
публицист





+


Наповал #2. Coбчак, Сергий, Шевчук, Eфремов, Серебренников и ответ Соловьеву
  Ксения Собчак, ее нос, Сергий и монастырь. Вечный газ — ответ на критику Соловьева, а так же новый клип Шевчука,  раскаяние Eфремова и наказание Серебренникову…







Сергей Алексашенко
экономист





+


Щедрый подарок Путина
  Спрятавшись в бункере, Путин твердит о победе над эпидемией. Смешные поправки к Конституции. Прогрессивный налог — удар по тем, кто не зависит от государства. Зато олигархам Путин преподнес щедрый подарок…







Юлия Латынина
обозреватель «Эха Москвы»








Дмитрий Быков
писатель


Сегодня в эфире© 1997-2020 Радиостанция «Эхо Москвы»При полном или частичном использовании материалов ссылка на «Эхо Москвы» обязательна. Для сетевых изданий обязательна гиперссылка на сайт «Эха Москвы» — https://echo.msk.ru  Выходные данные СМИ «Эхо Москвы» смотри здесь.119019, Москва, Новый Арбат, 11. Тел.: (495) 695-92-29, Факс: (495) 695-91-02, E-mail: echo@echo.msk.ru. Политика конфиденциальности. Пользовательское соглашение.