Form di ricerca
L’assassinio dell’ambasciatore russo, Andrey Karlov, non sembra avere ripercussioni sulle relazioni tra Ankara e Mosca. Tanto Vladimir Putin quanto Recep Tayyip Erdoğan si sono affrettati a definire l’attentato come una “provocazione” che non impatterà sulla ritrovata intesa a livello bilaterale dopo un periodo di forti tensioni in seguito all’abbattimento del caccia russo da parte turca nel novembre del 2015.
È significativo che l’attentato sia stato compiuto in nome di Aleppo e della Siria proprio alla vigilia dell’incontro a Mosca tra Russia, Turchia e Iran per trovare un accordo sulla crisi siriana. Vertice in cui è rilevante l’assenza sia degli Stati Uniti sia dell’Europa, a indicare che la partita siriana si gioca ormai su un terreno da cui gli interlocutori occidentali, volenti o nolenti, sono esclusi e in cui invece è il Cremlino ad avere assunto un peso sempre più rilevante. Significativa in tal senso è anche la dichiarazione del ministro degli esteri russo Sergei Lavrov sul fatto che colloqui per la soluzione del conflitto siriano risultano oggi più efficaci con la Turchia che con gli Stati Uniti.
Se sono diversi i fattori che a partire dallo scorso giugno hanno contribuito al riavvicinamento tra Ankara e Mosca, non da ultimo l’affinità di vedute e metodi sulla conduzione muscolare della politica interna ed estera da parte dei rispettivi presidenti, il conflitto siriano ha indubbiamente rivestito un ruolo chiave nelle considerazioni della Turchia. Nel corso dei mesi è apparsa infatti sempre più chiara la consapevolezza che l’intervento militare russo a sostegno del presidente siriano Bashar al-Assad avesse sparigliato le carte del gioco turco e che per ritornare nella partita, e uscire dall’isolamento, la Turchia dovesse trovare una qualche intesa con la Russia, alla luce anche dei crescenti contrasti con gli Stati Uniti tanto sul loro sostegno ai curdi siriani quanto sull’estradizione di Fethullah Gülen (ritenuto l’orchestratore del fallito golpe del 15 luglio in Turchia).
Nonostante le divergenze nei confronti del regime di Damasco e del suo ruolo in un futuro processo di transizione politica, Ankara e Mosca hanno trovato nella lotta allo Stato islamico un punto di convergenza. Con l’obiettivo di combattere il califfato la Turchia è riuscita, con la tacita acquiescenza della Russia, a intervenire militarmente nel nord della Siria alla fine di agosto, creando de facto quella zona di sicurezza che da anni il governo turco chiedeva a gran voce agli Stati Uniti. Allo stesso tempo questa presenza militare ha per Ankara un’importante valenza in chiave anti-curda, consentendole, da un lato, di condurre attacchi nei confronti del Pkk (Partito dei lavoratori del Kurdistan) e di quella che viene considerata la sua branca siriana, il Ypg (Unità di protezione popolare), dall’altra di contrastare le ambizioni curde di creare un’entità giuridica autonoma nel nord della Siria che possa costituire l’embrione di un futuro stato indipendente. Una prospettiva che però la Turchia vede come una grave minaccia alla propria sicurezza e integrità territoriale. Se dunque l’interesse prioritario del governo turco è di avere un avallo russo sulla questione dei curdi siriani, anche al costo di ammorbidire la propria posizione nei confronti del regime di Damasco, non è al momento chiaro come si starebbe configurando una cooperazione sulla Siria. Ciononostante, i due paesi sono riusciti a negoziare nelle scorse settimane un accordo con i ribelli siriani per l’evacuazione dei civili da Aleppo.
Tuttavia, le intese tattiche tra i governi di Mosca e Ankara non sembrano trovare l’approvazione dell’opinione pubblica in Turchia. La violenta presa di Aleppo e il sostegno incondizionato al regime di Assad da parte della Russia non hanno infatti mancato di sollevare profonda indignazione, provocando anche innumerevoli manifestazioni di protesta in un paese che risente sempre più del deterioramento del contesto di sicurezza interno e regionale.
Valeria Talbot, ISPI Senior Research Fellow
VAI AL DOSSIER
Ti potrebbero interessare anche:
SEGUICI E RICEVI LE NOSTRE NEWS

Chi siamo - Lavora con noi - Analisti - Contatti - Ufficio stampa - Privacy
ISPI (Istituto per gli Studi di Politica Internazionale) - Palazzo Clerici (Via Clerici 5 - 20121 Milano) - P.IVA IT02141980157
