Comparateur de livrets
Comparateur de courtiers
Actualités Impôts & Droits
Actualités Finances privées
Le Revenu TV
Renault pourrait fusionner avec Fiat Chrysler, son action s'envole de 13%
Bourse
Par Le Revenu
Publié le 27/05/2019 à 09:57 -
Mis à jour
le 27/05/2019 à 16:26
Le constructeur automobile italo-américain Fiat Chrysler (FCA) a présenté lundi un projet de fusion avec son homologue français Renault, pour donner naissance au troisième groupe mondial du secteur. Un rapprochement que le conseil d'administration du groupe français «a décidé d'étudier avec intérêt». En attendant, le titre Renault s'envole en Bourse.
Selon la proposition faite par FCA à Renault, la nouvelle entité serait détenu à 50% par les actionnaires du constructeur italo-américain et à 50% par ceux de Renault. Il serait coté à Paris, New York et Milan, a expliqué Fiat Chrysler dans un communiqué.
A lire aussi
Publié le 22/05/2019
Renault : des vents contraires venus du Japon
Publié le 14/05/2019
Renault : les annonces de Nissan font baisser l'action
Publié le 02/05/2019
L'Europe veut investir plus de 5 milliards d'euros dans les batteries électriques
Le conseil d'administration de Renault s'est réuni lundi matin pour discuter de cette offre de fusion et il a décidé de l'«étudier avec intérêt». Selon les dirigeants, un tel rapprochement conforterait «l'empreinte industrielle du groupe» et serait «générateur de valeur additionnelle pour l'Alliance» (Renault-Nissan-Mitsubishi).
L'entreprise communiquera «le moment venu afin d'informer le marché des résultats de ces discussions».
Une source proche du dossier a précisé qu'aucune décision n'était attendue aujourd'hui : «cela va prendre des jours, voire des semaines». Le conseil d'administration devait simplement décider lundi s'il étudie la proposition.
En Bourse, le titre Renault n'en a pas moins fortement réagi. Ce lundi 27 mai vers 16h25, il bondissait de 13%, 56,50 euros, reprenant le terrain perdu depuis le 9 mai dernier. À la Bourse de Milan, l'action Fiat Chrysler bondissait pour sa part de plus de 9%.
Fiat Chrysler souligne que cette fusion donnerait naissance au troisième «Fabriquant d'équipement d'origine» (FEO), avec des ventes annuelles de 8,7 millions de véhicules et une «forte présence dans des régions et segments clés».
Le portefeuille de marques des deux groupes est «large et complémentaire, et fournirait une couverture complète du marché, du luxe au segment grand public», a-t-il noté.
La nouvelle société «deviendrait un leader mondial dans un secteur automobile en rapide évolution avec un fort positionnement dans les nouvelles technologies, dont les véhicules électriques et autonomes», a ajouté le constructeur.
FCA et Renault, qui fabriquent tous deux des voitures populaires, auraient la possibilité de partager de nombreux éléments techniques. Renault apporterait son savoir-faire dans les véhicules électriques, un domaine dans lequel le groupe italo-américain est en retard.
Fiat Chrysler apporterait, lui, une part de marché importante en Amérique du Nord, avec des gros véhicules SUV et pick-up particulièrement rentables, qui ne sont pas le point fort de Renault.
FCA a par ailleurs assuré que la fusion ne se traduirait par aucune fermeture de sites de production, évoquant en revanche des synergies annuelles supérieures à 5 milliards d'euros, qui s'ajouteront à celles déjà existantes dans le cadre de l'alliance Renault-Nissan-Mitsubishi.
Selon une source proche du dossier, cette annonce est l'aboutissement de «discussions qui avaient déjà commencé sous Carlos Ghosn», l'ancien patron emblématique du constructeur français, mis en examen au Japon pour des malversations financières.
Son arrestation fin novembre à Tokyo a ouvert une crise entre Renault et son allié japonais Nissan (qui contrôle Mitsubishi Motors), à l'origine des révélations qui ont déclenché l'enquête.
Une source proche du dossier estime que «ce projet laisse la porte ouverte à Nissan» pour faire partie de ce rapprochement.
Celui-ci, en comptant Nissan et Mitsubishi, créerait un ensemble de près de 16 millions de véhicules, devançant le mastodonte allemand Volkswagen (10,6 millions d'euros) et Toyota (10,59 millions).
Une alliance franco-italo-américaine changerait aussi profondément le rapport de forces au sein de l'attelage Renault-Nissan-Mitsubishi, en renforçant la partie française.
Renault a poussé ces dernières semaines pour une alliance renforcée avec Nissan, via la création d'une holding à 50-50 qui détiendrait les deux entreprises. Les Japonais ont refusé catégoriquement ce plan, estimant qu'il ne tenait pas compte de leur poids supérieur à celui de Renault.
Difficultés en Europe
FCA, en grande difficulté en Europe, est depuis plusieurs semaines au centre de rumeurs de rapprochements.
Le groupe italo-américain avait assuré début mai qu'il était prêt à avoir un «rôle actif» dans la consolidation du secteur.
Début mars, le groupe français PSA (Peugeot, Citroën, DS, Opel, Vauxhall) avait également manifesté son intérêt pour FCA.
Les constructeurs cherchent à joindre leurs forces pour réaliser les investissements colossaux rendus nécessaires par les évolutions technologiques dans l'automobile : électrification, conduite autonome, véhicules connectés... Ils affrontent par ailleurs une conjoncture mondiale difficile avec notamment un retournement du marché chinois.
Selon les termes de la proposition, les actionnaires de chaque société recevront une participation équivalente dans la nouvelle entité. Le rapprochement se ferait via une fusion sous une maison-mère de droit hollandais.
Avant que l'opération ne soit menée, afin d'atténuer la disparité de valeur en Bourse des deux groupes, les actionnaires de FCA recevront un dividende de 2,5 milliards d'euros.
Le conseil d'administration sera composé initialement de 11 membres avec une majorité de conseils indépendants.
Le Revenu, avec AFP
6 bonnes raisons de vous abonner au Revenu
Découvrez le mode de lecture
confortable
connecter
A ne pas manquer
Les derniers articles Bourse
Les derniers articles Bourse
Le CAC 40 tombe à l'équilibre vers 15h
Par Le Revenu
Icade/Covivio : une action à acheter, l'autre à vendre
Par Lionel Garnier
Le CAC 40 repart de l'avant, inspiré par Wall Street
Par Le Revenu
Renault : délicat devoir d’inventaire
Conseil du jour
Par Lionel Garnier
Faut-il acheter Peugeot et Renault en Bourse après le plan de soutien de l'État ?
Par Lionel Garnier
Renault : vers un prêt de 5 milliards
Valeurs en vue
Par Lionel Garnier
Les dernières vidéos
Les dernières vidéos
+19% ! C'est le rebond de l'économie française prévu au troisième trimestre
Éric Galiègue : «Le CAC 40 a pris un an d’avance sur les profits»
Jean-Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable »
Les derniers articles abonnés
Les derniers articles abonnés
Publicis s'envole en Bourse après ses semestriels
Valeurs en vue
Par Stanislas Feuillebois
Getlink : touché mais pas coulé
Valeurs en vue
Par Olivier Dauzat
Icade/Covivio : une action à acheter, l'autre à vendre
Par Lionel Garnier
Vidéos à la une
+19% ! C'est le rebond de l'économie française prévu au troisième trimestre
Aussi impressionnant qu'il soit, ce rebond de 19% attendu par l'Insee pour la croissance française au troisième…
Éric Galiègue : «Le CAC 40 a pris un an d’avance sur les profits»
Selon Eric Galiègue, président de Valquant, le CAC 40 à 5.200 points valorise les profits attendus en 2022.
Jean-Jacques Friedman : « nous privilégions des valeurs de sécurité et le développement durable »
Jean-Jacques Friedman, directeur des investissements chez Natixis Wealth Management et Vega Investment Managers,…
Thomas Friedberger : «L’annulation de la dette serait potentiellement dangereuse»
Le directeur général et co-directeur de l’investissement de Tikehau IM s’est exprimé sur la récente envolée de…
Thomas Friedberger : «La déconnexion entre la Bourse et l’économie n’est qu’apparente»
Le directeur général et co-directeur de l’investissement de Tikehau IM estime que les indices boursiers ne sont plus…
Agenda des sociétés
Le 24/07/2020 à 08h30
Assemblée générale
Safe Orthopaedics
Le 24/07/2020 à 10h00
Assemblée générale
Genomic Vision
Le 24/07/2020 à 02h30
Assemblée générale
SoLocal Group
Agenda financier des entreprises cotées
Retrouvez le calendrier boursier 2020
ÉVÈNEMENTS & SALONS
Réunion actionnaires AXA - ENGIE
Conférence-débat avec AXA et ENGIE animée par la rédaction du Revenu.
Conférence-débat Le Conservateur
Forum-débat Le Conservateur/ Le Revenu, animé par Robert Monteux, directeur du Revenu. Thème : "les solutions pour…
Question à la redaction
Le 23/07/2020 à 17:52
Je possède 150 actions SRP.
Conseillez-vous de souscrire à l'augmentation de...
Le 20/07/2020 à 16:08
J'ai des actions Air Liquide, L'Oréal, LVMH, Air Liquide, sur un compte titres.
Boutique le Revenu
Avec le Kiosque et la Librairie, retrouvez l’Hebdo, le Magazine Placements, les guides et hors-séries du Revenu ainsi que des livres de référence sélectionnés par la Rédaction.
Le Revenu vous invite à aller plus loin en choisissant votre formule d’abonnement
Impôts & droits
