Американские беспилотники осели на Сейшелах и в Эфиопии
Военная база США
США размещают на территории Эфиопии и Сейшельских островов тайные базы беспилотных летательных аппаратов (БПЛА), которые будут совершать операции против сомалийских пиратов и боевиков «Аль-Каиды» в Йемене и не территории Африканского Рога. К более широкому использованию боевых дронов Пентагон подтолкнули успехи беспилотников при проведении операций против исламистов в Афганистане и Пакистане. Об этом пишет в среду The Washington Post.
По информации газеты, база Пентагона уже создана в Эфиопии. БПЛА будут задействованы в борьбе против исламистского движения «Аш-Шахаб», действующего на территории Сомали и сражающегося с частями Переходного федерального правительства, пользующегося поддержкой официальной Аддис-Абебы. Другой подобный объект размещается с сентября 2009 года на одном из островов Сейшельского архипелага. Оттуда беспилотники будут совершать боевые вылеты против сомалийских пиратов. Хотя США до сих пор утверждали, что дроны, размещенные на Сейшелах, обеспечивают лишь безопасность от пиратов прилегающих территориальных вод, депеши госдепа, обнародованные Wikileaks, показывают, что уже совершали операции в 1300 км к северу. Посол Сейшельских островов в Вашингтоне Рональд Джумо заявил The Wall Street Journal, что его страна приветствует американское военное присутствтие.
Первая такая испытательная операция была совершена в августе, утверждает WSJ. Дрон MQ-9 Reaper с военной базы Франции в аэропорту «Амбулли» в Джибути был задействован в ходе рейда против пиратов.
Как пишет WSJ, решение расширить использование дронов было принято в связи с необходимостью активизировать борьбу в районе Африканского Рога после ликвидации Усамы бен Ладена. «Американские официальные лица обеспокоены тем, что «Аль-Каида», испытывая давление в Пакистане, где США ведут военные операции, собирается расширить свои оперативные возможности через союзников в Восточной Африки», - пишет газета. В Вашингтоне опасаются, что именно в этом регионе международная террористическая сеть может рекрутировать нового «харизматичного военного лидера».
© АО «Газета.Ру» (1999-2020) - Главные новости дня
Название: Газета.Ru (Gazeta.Ru)
Учредитель: АО «Газета.Ру»
Адрес учредителя: 125239, Россия, Москва, Коптевская улица, дом 67
Адрес редакции и издателя: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д.9, стр.1
Главный редактор: Сергей Рыбка
Телефон редакции: +7 (495) 785-00-12 | Факс: +7 (495) 785-17-01
Электронная почта: gazeta@gazeta.ru
Свидетельство о регистрации СМИ Эл № ФС77-67642 выдано федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 10.11.2016 г.
Редакция не несет ответственности за достоверность информации, содержащейся в рекламных объявлениях. Редакция не предоставляет справочной информации.
Информация об ограничениях
