Libye : des quartiers de Tripoli visés par des missiles

A l'issue d'intenses combats qui ont duré toute la nuit et se sont poursuivis dans la matinée, les rebelles libyens ont réussi à piéger les forces loyales à Kadhafi à l'aéroport de Misrata. Ils ont pris le contrôle des secteurs nord, est et ouest du site de l'aéroport, laissant donc le sud comme seule éventuelle issue aux partisans du raïs.  
Deux mois de siège à Misrata.  Le bilan de ces combats est encore inconnu mais les forces rebelles ont saisi 40 roquettes Grad aux troupes gouvernementales, dont les tirs d'obus de mortier ont fait 13 blessés parmi les rebelles. Cela fait près de deux mois que la troisième ville du pays, contrôlée par les rebelles, est assiégée par les forces pro-Kadhafi. Le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon a appelé à la fin immédiate des combats, notamment à Misrata.   Un bureau européen à Benghazi.  Alors que Mouammar Kadhafi réprime le mouvement de contestation dans le sang depuis la mi-février, l'Union européenne a décidé d'être présente à Benghazi pour aider les rebelles. «J'ai l'intention d'ouvrir un bureau à Benghazi, afin de pouvoir avancer sur la question de l'aide», afin de «soutenir la société civile et le Conseil national de transition» (CNT, rebelles), a déclaré la chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton devant les députés européens à Strasbourg.   Violentes explosions à Tripoli.  Pendant ce temps, les bombes continuent de pleuvoir sur la capitale libyenne. Plusieurs missiles ont touché en début d'après-midi l'est de Tripoli. La zone avait été frappé par une série ininterrompue d'explosions entre 07h30 et 08h15, ce mercredi matin, alors que des avions survolaient la ville. La coalition internationale, sous commandement de l'Otan depuis fin mars, a mené en deux mois plus de 2.300 frappes  pour empêcher les attaques des forces loyales à Kadhafi contre les civils.   L'OTAN légitime ses frappes. Le régime libyen a accusé l'Alliance atlantique d'avoir tenté à plusieurs reprises de tuer le colonel Kadhafi, notamment lors d'une frappe aérienne dans laquelle ont péri l'un de ses fils, Seif al-Arab, et trois de ses petits-enfants. Mardi, l'Otan a du insister une nouvelle fois sur le fait que ses opérations avaient uniquement pour but de démanteler l'appareil militaire utilisé contre les civils par le régime de Moummar Kadhafi.   Kadhafi muet depuis 10 jours.  En Italie, les rumeurs sur la mort du raïs libyen, qui n'est pas apparu à la télévision libuenne depuis dix jours, vont bon train. Ce mercredi, le ministre de la défense italien, Isnazio La Russa, a estimé qu'il ne serait pas acceptable de bombarder la résidence de Kadhafi mais qu'il serait tout à fait licite de bombarder les objectifs militaires où il aurait trouvé refuge.
Guide Shopping Le Parisien
Offres d'emploi
Codes promo
Services
Profitez des avantages de l’offre numérique
© Le Parisien
