Egitto, la Commissione elettorale:  «I Fratelli musulmani hanno vinto»
L'annuncio dopo il voto di novembre. Imminente rilascio di Maikel Nabil, blogger dissidente, e di altri detenuti
Egitto, la Commissione elettorale:  «I Fratelli musulmani hanno vinto»
L'annuncio dopo il voto di novembre. Imminente rilascio di Maikel Nabil, blogger dissidente, e di altri detenuti
AFFLUENZA AL 54% - Il partito al-Wafd, invece, può contare sul 7% dei mandati,  mentre il restante 22% dei seggi è suddiviso tra formazioni politiche minori. Dieci parlamentari dell'Assemblea vengono nominati dai militari al potere. L'affluenza alle urne per il voto che si è tenuto in tre fasi a partire dallo scorso novembre - hanno fatto sapere dalla Commissione elettorale - è stata del 54%.
DISSIDENTI - Maikel Nabil, il blogger egiziano in carcere dall'aprile scorso con l'accusa di avere insultato le forze armate, sarà rilasciato domenica. Secondo quanto si apprende dall'Ansa, il fratello Mark,  ha confermato la notizia che sta già facendo il giro dei social network. Insieme al blogger verranno scarcerati oltre 1950 altri detenuti d'opinione.
Redazione Online21 gennaio 2012 | 19:21© RIPRODUZIONE RISERVATA
RCS MediaGroup S.p.A. - Divisione Quotidiani  Sede legale: via Angelo Rizzoli, 8 - 20132 Milano | Capitale sociale: € 270.000.000,00
Codice Fiscale, Partita I.V.A. e Iscrizione al Registro delle Imprese di Milano n.12086540155 | R.E.A. di Milano: 1524326 | ISSN 2499-0485

