РубрикиС 1 апреля безработица в РФ выросла более, чем в 3,5 раза - МишустинПоделитьсяБолее миллиона человек проголосовали по поправкам в Конституцию онлайнПоделитьсяАндрей Воробьев: Подмосковье с развивающейся инфраструктурой - лучшее место для инвестиций ПоделитьсяКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПоделитьсяГосзаказчикам установят квоты на российскую продукцию ПоделитьсяПосол США рассорила политиков ЛиванаПоделитьсяCOVID-19 рушит планы "реопенинга" на юге СШАПоделитьсяАкционерам «Газпрома» предсказывают сокращение дивидендовПоделитьсяВ Афганистане уничтожен заместитель военного министра талибовПоделитьсяЭксперты: Электронное голосование облегчит жизнь маломобильным гражданамПоделитьсяРаботу в офисах оставят для элиты, для большинства – онлайнПоделитьсяРейтинг влияния 100 ведущих политиков России в июне 2020 годаПоделитьсяРуководству России рекомендуют переходить в наступление на постсоветском пространствеПоделитьсяВсероссийская перепись проигнорирует пандемиюПоделитьсяПоправки к Конституции перешагнули опасный порог... ПоделитьсяМосквичам уже обеспечили более миллиона призовПоделитьсяВыборы пошли не по сценарию ЛукашенкоПоделитьсяКто и зачем помогает Африке ПоделитьсяНасколько прочны американские скрепыПоделитьсяГорячие точки АрктикиПоделитьсяЛукашенко будет бороться за свою КонституциюПоделитьсяПриговор Кириллу Серебренникову вынесен, на очереди новое уголовное дело в театреПоделитьсяРазговор на языке изменения климатаПоделитьсяКонстантин Ремчуков. «Перестать думать о том, что будет потом». Тайна причин «обнуления» раскрыта!ПоделитьсяПоделиться
02.08.2007 00:00:00
Пентагону нужны новые миллиарды на войну

						 Андрей Терехов.						 					
Тэги: сша, ирак, пентагонВ Вашингтоне официально признано, что США смогут поддерживать нынешнюю численность вооруженных сил в Ираке лишь до апреля 2008 года. Военачальники указывают на необходимость выработки плана по сокращению военного присутствия. В минувший вторник на Капитолийском холме прошли важные слушания, посвященные ситуации в Ираке. Перед сенатским Комитетом по вооруженным силам выступали адмирал Майкл Маллен и генерал Джеймс Картрайт. Администрация президента Джорджа Буша предложила их кандидатуры на посты соответственно председателя Объединенного комитета начальников штабов США (ОКНШ) и его заместителя. Полномочия нынешнего руководителя ОКНШ генерала Питера Пейса истекают 30 сентября. Ожидается, что Маллен и Картрайт легко пройдут утверждение в Сенате. Тем ценнее высказанные ими замечания. Маллен сделал особый акцент на отсутствии «чисто военного решения». По словам адмирала, иракцам следует понять, что демократия – это «больше, чем власть большинства, когда победитель забирает все и ведет игру с нулевой суммой». Если в Багдаде не смогут воспользоваться присутствием американцев сейчас, то в какой-то момент численность иностранных военных и продолжительность их дислокации в Ираке перестанут иметь значение, предупредил вероятный преемник Пейса. Он призвал Вашингтон максимально увеличить давление на иракские власти. Впрочем, в Багдаде, похоже, не торопятся. В минувший понедельник парламент страны ушел на каникулы. Законодатели продлевали сессию на месяц, но так и не смогли принять ключевые положения, на согласовании которых настаивает Вашингтон. До сих пор не прописан порядок инвестирования в нефтедобывающую отрасль, не ясно, как будут распределяться нефтедоллары среди регионов страны. Кроме того, остается нерешенным вопрос «дебаасификации», а именно: следует ли допускать на руководящие должности представителей свергнутого режима Саддама Хусейна. В сентябре в США должны появиться несколько важных документов по Ираку. Командующий американскими силами в стране Дэвид Петреус и посол США в Багдаде Райан Крокер представят Бушу отчет об эффективности осуществленного в этом году увеличения американского контингента на 30 тыс. человек. В Конгрессе ждут доклад о возможностях иракских сил безопасности, а также анализ успехов иракского правительства в сфере политики и безопасности. На основании этих выводов будут разрабатываться дальнейшая стратегия и приниматься решения о выделении новых средств на войну. Как заявил во вторник на слушаниях в Палате представителей замминистра обороны США Гордон Ингленд, финансирование уже проведенного 30-тысячного увеличения американского контингента предусмотрено бюджетом лишь до 30 сентября. Это 6,5 млрд. долл. Ингленд заявил, что вскоре последует новый запрос о выделении дополнительных средств на войну. По данным «Вашингтон пост», в 2008 финансовом году на операции в Ираке и Афганистане Пентагону выделят 141,7 млрд. долл. В целом войны в этих странах уже обошлись американской казне в 332,6 млрд. и 78,1 млрд. долл. соответственно. По оценкам Бюджетного управления Конгресса, сохранение в Ираке в течение ближайших 10 лет 75-тысячного американского контингента (сейчас он в два с лишним раза больше) обошлось бы почти в триллион долларов. Пентагон пока не берется подтверждать эти цифры, ссылаясь на то, что не знает, сколько американцев останется в Ираке в следующем году, не говоря уже о десятилетней перспективе. Так или иначе будущий глава ОКНШ Маллен уверен: миссия США в Ираке – это дело не месяцев, а лет. При этом адмирал предупреждает, что Пентагон не сможет поддерживать нынешнюю численность контингента после апреля следующего года ввиду недостатка человеческих ресурсов. Такова военная оценка. Ускорить события может политическая переменная: в январе в США развернется президентская кампания (выборы президента, а также в Конгресс пройдут в ноябре). Сохранение статус-кво и тем более ухудшение ситуации играет против кандидатов-республиканцев.Комментарии для элемента не найдены.Читайте такжеЯпония выступает против участия Южной Кореи в саммите G7  ПоделитьсяПарламент Китая рассмотрит проект закона об обеспечении нацбезопасности в Гонконге ПоделитьсяВ Минэкономразвития пояснили "НГ", что такое "общественно значимые результаты" ПоделитьсяБанки, выдающие льготные автокредиты семьям с детьми и медработникам, получат господдержку ПоделитьсяДругие новостиДругие новости


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс