¿Olvidó su contraseña?
Noticias de Nicaragua y el mundo
Nicaragüense involucrado en escándalo por destitución de viceministra tica
El escándalo por la destitución de la hasta hoy viceministra de Juventud, Karina Bolaños, a raíz de la publicación en redes sociales de un video íntimo; involucra a un ingeniero informático nicaragüense de 35 años, quien habría sido su amante durante dos años y medio.
Por Josué Bravo
CORRESPONSAL / COSTA RICA
El escándalo por la destitución de la hasta hoy viceministra de Juventud, Karina Bolaños, a raíz de la publicación en redes sociales de un video íntimo; involucra a un ingeniero informático nicaragüense de 35 años, quien habría sido su amante durante dos años y medio.
Bolaños, de 39 años y aún esposa del diputado oficialista Víctor Hugo Víquez, fue destituida por la mandataria Laura Chinchilla este lunes, para que ella pueda afrontar ante la justicia costarricense una denuncia de acoso presentada por el informático nicaragüense, cuya identidad no ha trascendido.
La destitución de la viceministra coincide con la divulgación del video de 56 segundos divulgados en Youtube, dirigido a “Pequis”, donde Bolaños aparece en una habitación elegante y en ropa íntima dirigiéndole frases eróticas.
Aunque no hay claridad si “Pequis” es el ingeniero nicaragüense, la denuncia de acoso interpuesta por él en el Juzgado de Violencia Doméstica, en la ciudad de Heredia;  indica que “mantuvimos una relación de dos años y medio. Terminamos hace más de dos meses”.
“Durante mucho tiempo me mintió, porque me dijo que estaba separada y que quería hacer una vida conmigo. Pero me di cuenta que ella quería estar con su esposo y conmigo al mismo tiempo y decidí terminar la relación, pero me ha seguido molestando, llamando e insistiendo, mandándome correos y mensajes, en donde me dice que me ama, que me quiere, que no me va a dejar nunca y que ella nunca me ha mentido, que quiere hacer su vida conmigo”, según el relato de la denuncia publicada en la prensa local.
Según el periódico La Teja, quien informó primero sobre la denuncia, Bolaños llamaba al nicaragüense unas 30 veces al día y enviaba hasta 50 mensajes diarios por diferentes medios: celular, Facebook, entre otros.
La destitución no fue por el video, sino para que ella tuviera el tiempo necesario para que afrontara la denuncia de acoso en los tribunales, según el Ministerio de Cultura.
“La separación de su cargo se dará para que ella pueda enfrentar este caso desde el ámbito privado”, según el documento firmado por Chinchilla.
En la denuncia, el pinolero dijo: “yo quiero hacer mi vida y ella no acepta que yo haga mi vida, dice que nunca me va a dejar. Hace como 15 días salió del país y me enteré que iba con el esposo, le dije que entonces se quedará ahí, pero que me dejara en paz, ahora ella regresa y quiere como apoderarse de todo, me molesta y me hostiga. Quiero medidas de protección para que me deje en paz y que no se acerque a mí”.
La destitución de la viceministra es escándalo desde ayer y en declaraciones a CNN en español, ella dijo que el video data desde 2007, que cometió un error y atribuyó la divulgación del video a una extorsión del ingeniero informático, “de hace mucho tiempo, de una persona que me estafó, me amedrentó, una persona que inclusive mi esposo la tuvo en la casa poniendo unas cámaras y arreglando computadoras”.   “Nos robó toda la información de las computadoras y dentro de esta información, nos robó un vídeo mío, personal, muy viejo, de hace mucho, realmente me da mucha pena con el pueblo de Costa Rica, igual ante los jóvenes que yo represento, pero es un video que no tiene nada de lo que tenga que avergonzarme”, añadió.
Este escándalo ha desatado opiniones encontradas en redes sociales.
Tren del Norte prácticamente confirmado como quinto equipo de la Liga de Beisbol Profesional
La Serie Final del Pomares entre Bóer y Dantos sufre modificación en el calendario
Jonrón de Aaron Judge le da primer triunfo de la temporada a Jonathan Loáisiga con los Yanquis
Portada impresa 31-7-2020
Zona de Strikes: ¿Dónde lanzará JC Ramírez en este 2020?
Comparte nuestro enlace:
