Cosa succede nel campo profughi di Yarmuk, in SiriaIl gruppo di estremisti dello Stato Islamico ha occupato il campo profughi di Yarmuk, in Siria, portando la guerra tra chi scappa dalla guerra.Yarmuk è un campo profughi palestinese in Siria, otto chilometri a sud della capitale Damasco. Dal primo aprile è preso d’assalto e occupato dai terroristi del gruppo estremista Stato Islamico (Is) che ora ne controllano circa il 90 per cento del territorio.  La situazione nel campoIl campo profughi di Yarmuk è stato coinvolto nella guerra civile siriana a partire dal 2012 ed è sotto assedio, sia per mano delle forze governative che dei ribelli, dal 2013. Le scuole al suo interno sono chiuse, mentre elettricità e acqua mancano da mesi. Dopo la notizia dell’invasione del campo da parte dello Stato Islamico, il Consiglio di sicurezza delle Nazioni Unite ha chiesto la crezione di un corridoio umanitario a Yarmuk per consegnare cibo e medicine. Allo stesso tempo l’aviazione in forza al regime siriano guidato da Bashar al Assad sta bombardando il campo per fermare i terroristi dell’Is peggiorando la situazione dei civili.  L’organizzazione umanitaria Save the Children ha fatto sapere che all’interno del campo si trovano 3.500 bambini che rischiano di essere feriti o addirittura uccisi dai jihadisti dello Stato Islamico. Molti medici, operatori e volontari hanno denunciato l’impossibilità di prestare soccorso ai civili feriti a causa dei combattimenti. L’Unicef, il Fondo delle Nazioni Unite per l’infanzia, ha addirittura messo in guardia la comunità internazionale sulla possibilità che Yarmuk si possa trasformare in una “nuova Srebrenica”, la città bosniaca assediata dalle forze serbo-bosniache durante la guerra dei Balcani nel 1995. In quell’occasione furono uccise oltre 8mila persone.  Un po’ di storiaIl campo di Yarmuk è gestito dal governo siriano in collaborazione con l’Agenzia delle Nazioni Unite per il soccorso e l’occupazione dei rifugiati palestinesi (Unrwa), motivo per cui è stato fondato nel 1957 dalle autorità siriane. Dopo la creazione dello stato di Israele nel 1948, infatti, sono stati migliaia i palestinesi che hanno abbandonato le loro case trasformando Yarmuk nel più grande campo palestinese in Siria e in uno dei campi profughi più importanti di tutto il Medio Oriente. Prima della guerra civile siriana cominciata nel 2011 è arrivato a ospitare 150mila persone. Oggi ne rimangono 18mila che vivono in una situazione “al di là del disumano” secondo Chris Gunness, portavoce dell’Unrwa.Emergency ha puntato tutto sui mediatori culturali per arginare l’epidemia di Covid-19Per un migrante che vive in Italia da pochi anni, comprendere e attuare correttamente le misure di contenimento del Covid-19 può non essere scontato.Francia, assolto Cédric Herrou. L’agricoltore che aiutava i migranti alla frontieraCédric Herrou era stato condannato per aver aiutato 200 migranti a varcare il confine tra Italia e Francia. Ora è arrivata l’assoluzione definitiva.
Indagine sulla produzione di carne di agnello in Sardegna: pratiche crudeli e irregolaritàEssere Animali ha realizzato una nuova indagine sugli agnelli allevati e uccisi per la loro carne in Sardegna. Le riprese mostrano e documentano gli aspetti di questa filiera tra evidenti pratiche illegali e metodi crudeli.Coronavirus, lanciato un appello per gli stranieri irregolari e “invisibili”Mettere temporaneamente in regola i migranti senza permesso di soggiorno, per garantire le tutele di base durante l’emergenza coronavirus. Il Portogallo l’ha già fatto, in Italia se ne discute. Un terremoto nel terremotoEmergency continua a offrire supporto psicologico e assistenza infermieristica alla popolazione del centro Italia colpita dal sisma nel 2016, dove oggi il restare a casa diventa qualcosa di estremamente complesso. Dall’esodo dei lavoratori migranti ai soprusi da parte della polizia: l’India ai tempi del coronavirusCon la chiusura delle attività, decine di migliaia di persone hanno invaso le stazioni di tutta l’India per tornare ai propri villaggi. Qualcuno è partito a piedi per affrontare viaggi di centinaia di chilometri. Nella battaglia contro la pandemia, persino i vagoni dei treni vengono convertiti in reparti di isolamento.Coronavirus, i diritti negati nei campi profughi tra Grecia e TurchiaUn’epidemia di coronavirus nel campo profughi di Lesbo, in Grecia sarebbe drammatica. Le Ong chiedono l’evacuazione. E la Turchia dà fuoco alle tendopoli.Dalla Turchia all’Italia. Viaggio sulla rotta balcanica dei migrantiIl drammatico cammino dalla Turchia all’Italia vissuto da un gruppo di ragazzi italiani. Migranti tra i migranti. Passo dopo passo sulla rotta balcanica.L’importanza del graphic journalism, una nuova forma di attivismo che investiga la realtàNel graphic journalism i disegni colpiscono e spiazzano, mostrando il più possibile ciò che accade nel mondo. Il fumettista Gianluca Costantini, accusato di terrorismo dalla Turchia, racconta la sua storia a Emergency, organizzazione con cui collabora.