Siria: patriarca Gregorios III Laham, “chi mi accusa di sostenere Assad venga qui a vedere il terrore che gli islamisti ci incutono”
“In Occidente mi si accusa di sostenere il presidente Assad. Ma coloro che danno di queste lezioni vengano sul posto per rendersi conto del terrore che gli islamisti ci incutono”. A dichiararlo è il patriarca greco melkita Gregorios III Laham in un’intervista pubblicata oggi sul sito “L’Oeuvre d’Orient” e nella quale si sofferma sulla crisi siriana. L’ottantaduenne patriarca, siriano di nascita, parla del “martirio del suo Paese” e accusa le “grandi potenze che si rifiutano, dice, “di combattere Stato islamico con i mezzi necessari” contrastando invece il regime. “Non temo solo per i cristiani ma per tutto il popolo siriano. Le bombe stanno cadendo ovunque. Gli americani, i russi, gli inglesi, i francesi, i turchi, e anche Israele ci bombardano, come è avvenuto lo scorso dicembre per eliminare un membro di Hezbollah, presente a Damasco. Tutto questo, dicono, per sbarazzarsi di Daesh e e portarci la pace. Ma in attesa di questa pace che non viene, a essere uccisi sono civili siriani. Uomini, donne, bambini che muoiono ogni giorno a decine”. “Le grandi potenze ci accusano di sostenere una dittatura, ma il nemico non è Assad è Daesh con le sue legioni straniere, ceceni, giordani, tunisini, sauditi, e anche europei che vengono ad occupano le nostre terre. È da loro che dobbiamo liberarci. Il popolo siriano soffre il martirio. Quasi cinque anni di guerra, e il pedaggio è pesante: tra 250 000 e 300 000 morti, migliaia di feriti, sfollati, orfani, e l’Occidente sta ancora parlando e sempre dell’uscita di Assad. Ma mai di quella dei terroristi. Sono quelli scacciano i cristiani dalle loro case, che sgozzano i siriani che osano affrontarli. Per quanto tempo ancora dovremo vivere sotto il giogo di questi assetati di sangue?”. “Devo aiutare tutti i siriani – conclude – poco importa a quale religione appartengano. Bisogna preparare il dopo guerra e ritrovare la voglia di ricostruire insieme la Siria”.
Quotidiano - Italiano
Damasco: presidente dei vescovi polacchi sfugge ad attentato Isis
Religione e politica: mons. Sangalli, i giovani non sono “debosciati, dipende dal tipo di offerta che facciamo loro”
Diocesi: Foligno, incontro della Caritas sul tema dell’assistenza di persone fragili o non autosufficienti
Università Cattolica: domani il presidente Iss Ricciardi inaugura il corso di bioetica
Tv e minori: Ainc, la Rai tuteli i bambini nella fascia protetta
Diocesi: Torino aderisce all’iniziativa “24 ore per il Signore”
Cardinale Tagle: “consiglio ai ragazzi di sviluppare una intelligenza culturale”
Religione e politica: p. Dumortier (Gregoriana), “nessuno può rimandare ad altri il dovere di riflettere”
Germania: seminario di formazione quanti si occupano nelle diocesi di questioni legate agli abusi sessuali
Riforma Bcc: Gardini (Confcooperative), “non si può saccheggiare un patrimonio intergenerazionale”
Codice di Camaldoli: alla Camera dei Deputati i cattolici su “Una buona stagione per l’Italia”
Diocesi: Arezzo, a Sansepolcro un documentario sul beato monsignor Oscar Arnulfo Romero
Editoria: Fond. Ratzinger, un volume sui dieci anni dalla “Deus caritas est”. Interviene il presidente emerito Napolitano
Sicurezza sul lavoro: Amnil, dal 28 aprile un “tour” in sedia a rotelle per sensibilizzare su prevenzione infortuni
Turismo religioso: a Selçuk la statua della Vergine Maria più grande del mondo
Siria: patriarca Gregorios III Laham, “chi mi accusa di sostenere Assad venga qui a vedere il terrore che gli islamisti ci incutono”
Migranti: Nicholson (Caritas Internationalis), pronti a intervenire se i Paesi balcanici chiuderanno le frontiere
Televisione: Padre Pio tv, dal 28 febbraio il programma “Effatà” per diffondere il Vangelo fra i bambini e le persone sorde
Terra Santa: mons. Lahham, “le tre sfide dei cristiani per continuare a vivere nel mondo arabo”
Terra Santa: mons. Lahham (Giordania), “cristiani non facciano affidamento su circostanze politiche, favorevoli o meno”
Diocesi: Pordenone, un percorso di formazione Caritas sulle “buone prassi” per l’ospitalità
Diocesi: Messina, incontro su “Cristianesimo e Islam per una città plurale”
Diocesi: Assisi, 10 lezioni in video del vescovo Sorrentino per approfondire i temi della fede
Francia: sgombero Calais. Federazione protestante, “sono in gioco i valori fondamentali dell’accoglienza e del rispetto”
Ricerca Censis-Aima: oltre 11 miliardi di euro i costi per assistenza ai malati di Alzheimer
Diocesi: Rossano-Cariati, il 26 febbraio secondo appuntamento con “La vita in Cattedra”
Ricerca Censis-Aima: sono 600mila i malati di Alzheimer in Italia, sempre di più e sempre più anziani
Francia: sgombero Calais. P. Prencipe (vescovi francesi), “tra i profughi anche minori in attesa di ricongiungersi alle loro famiglie”
Focolari: 60 vescovi di 4 continenti a Castel Gandolfo. Il Papa, “tenere sempre vivo il carisma dell’unità”
Radio Vaticana: padre Lombardi, “la riforma è benvenuta”
Cor Unum: domani Congresso internazionale a dieci anni dalla “Deus caritas est”
Papa Francesco: sintesi udienza, “la misericordia può cambiare la storia”
Radio Vaticana: padre Lombardi, “nel dna il servizio di cristiani oppressi, poveri e minoranze”, “l’audience non è tutto”
Parlamento Ue: Schulz (presidente), “in questa fase difficile dobbiamo ritrovare il coraggio di Moro”
Parlamento Ue: Schulz (presidente), “ritrovare stile e pensiero di Moro per rilanciare l’Europa”
Editoria: a 70 anni dal Codice di Camaldoli, oggi alla Camera il volume “Una buona stagione per l’Italia”
Pace: il Premio Niwano 2016 al Center for Peacebuilding and Reconciliation in Sri Lanka
Ospedale Bambino Gesù: primo trapianto al mondo di cuore “magnetico” su paziente pediatrico
Iraq: una delegazione della diocesi di Lione a Erbil per inaugurare un campo sportivo
Etica d’impresa: Sodalitas, due ricerche europee domani a Milano
Papa Francesco: a vescovi Movimento dei Focolari, “tenere vivo il carisma dell’unità”. Saluta ex operai di Anagni
Parlamento europeo: ricordo di Aldo Moro. Sassoli, “Credeva nel progetto comunitario e nel dialogo tra le diverse culture
Papa Francesco: udienza, la misericordia “può guarire le ferite e cambiare la storia”
Papa Francesco: udienza, “che bello sarebbe che i potenti, gli sfruttatori” si pentissero
Papa Francesco: udienza, “il profeta Isaia non era comunista”
Papa Francesco: udienza, anche oggi “i potenti sfruttano i poveri”
Papa Francesco: udienza, “se si perde la dimensione del servizio, il potere si trasforma in arroganza”
Papa Francesco: udienza, ricchezza e potere sono “strumenti di corruzione e di morte”
Anno della misericordia: sabato 27 febbraio su Raiuno “il Giubileo di Francesco”
Papa Francesco: udienza, 20mila in piazza, anche un gruppo di maratoneti del Mozambico
Papa Francesco: il cd “Wake up” con sue parole e meditazioni questa settimana con “Famiglia cristiana” e “Credere”
Solidarietà: Unitalsi sui campi di calcio della serie A nel prossimo fine settimana
Parlamento Ue: ricordo di Aldo Moro. Weber (Ppe), “Politica plasmata dalla fede”
Amnesty International: Rapporto 2015, “nel campo dei diritti umani il nostro Governo sembra essere latitante”
Amnesty International: Rapporto 2015, “un anno buio per i diritti umani nel mondo”
Password dimenticata? Clicca qui
Informativa sulla Privacy
Accetta l'informativa sulla privacy
Controlla la tua posta in entrata o la cartella spam adesso per confermare la tua iscrizione.

