2011-02-01
En una vista pública , los jueces de la Sala Preliminar primera de la CPI han explicado que la fiscalía ha presentado suficientes pruebas como para emitir la orden de detención contra Gadafi y su entorno más cercano , acusados de crímenes de lesa humanidad presuntamente cometidos en Libia a partir del pasado febrero durante las revueltas en ese país magrebí .
Se le considera uno de los actores principales de la represión de los manifestantes que piden la caída del régimen , aunque perdió su puesto a finales de febrero según los rebeldes .
La "Revolución del 17 de febrero" comenzó en Bengasi y se extendió a toda Cyrenaica.
La insurgencia libia comenzó a mediados de febrero en el este del país.
Sin embargo, fue él quien pudo llevar a la victoria el movimiento de rebelión nacido en febrero en Bengasi.
Sobre todo porque creía que podía contar con la mediación del embajador de Libia en Italia, Abdulhafed Gaddur, que a finales de febrero se había puesto del lado de los insurgentes y, se suponía, utilizaría su gran influencia a favor de Italia.
Las protestas contra el régimen en Libia comenzaron en febrero de 2011;
En el momento de su liberación, varios presos políticos se encontraban recluidos en la prisión de Trípoli, así como el periodista estadounidense Matthew VanDyke, de Baltimore, que había sido capturado cerca de Brega en febrero por fuerzas armadas leales a Gaddafi.
La oposición no empezó a unir fuerzas hasta finales de febrero con el establecimiento del Consejo Nacional de Bengasi.
--------------------------------
2011-02-10
--------------------------------
2011-02-11

Obama cambia la movilidad, aquí están los trenes de alta velocidad ... 11 de febrero de 2011 | Alessandro Proietti ¿Qué hay detrás del acuerdo entre Bersani y Berlusconi por Quirina ... 10 de abril de 2013
--------------------------------
2011-02-15
En el caso de Al Senusi , " hay base suficiente " para creer que esos crímenes , de los que el cuñado de Gadafi habría sido un " ejecutor indirecto " , se cometieron bajo su responsabilidad de mando " especialmente en Bengasi entre el 15 de febrero de 2011 y al menos el 20 de febrero de 2011 " .
En la lectura de la decisión , la jueza ha especificado que " hay base suficiente " para creer que Gadafi y su hijo cometieron asesinatos y persecuciones , entendidos como crímenes de lesa humanidad , " especialmente en Trípoli , Bengasi y Misrata " , entre el " 15 de febrero de 2011 y al menos el 28 de febrero de 2011 " .
No quería venir y ahora vamos a romper »Recetas de verano: el menú de Laura Portelli Suscribirse es consultar el diario en versión digital y sus suplementos todos los díasDescubre las ofertas de la Guerra de Libia: cronología de los hechos Los opositores en Libia han estado luchando desde el 15 de febrero contra las tropas de Muammar Gaddafi, en el poder durante cuarenta y dos años.
Desde el 15 de febrero, la sangrienta represión de la insurgencia ha dejado al menos cientos de muertos y ha obligado a más de 250.000 personas a huir del país.
- Desde el 15 de febrero, es blanco de una revuelta popular que se convirtió en una guerra civil entre insurgentes y fuerzas leales al líder.
Estos fenómenos serían atribuibles a la persistencia en el ambiente de 'contaminantes', o elementos que normalmente no están presentes en el ambiente, asociados con el uso de dispositivos de fósforo blanco durante la guerra.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
La investigación se centró en cuatro familias bígamas, donde la posibilidad de distinguir entre factores genéticos y ambientales en la base de las malformaciones era mayor, y destacó la recurrencia en la misma familia de diferentes malformaciones, no atribuibles a causas de carácter genético.
El infierno de Faluya, devastado por el fósforo blanco - Derecho a criticar a los niños con defectos cardíacos, esqueléticos y del sistema nervioso.
[…] Leer más Reforma Constitucional, esto es lo que cambia si gana el Sí. Desde la superación del bicameralismo perfecto hasta la cancelación de la CNEL.
De hecho, los últimos años han visto crecer exponencialmente el número de deformaciones y enfermedades genéticas en la población de la zona debido al uso de armas químicas por parte de los estadounidenses, en particular armas de fósforo blanco y proyectiles de uranio blindados.
--------------------------------
2011-02-16
16 de febrero : El arresto de Fethi Tarbel , un abogado defensor de presos de conciencia y activista de derechos humanos , provoca una manifestación que deriva en protesta contra los gobernantes corruptos y termina con un enfrentamiento entre manifestantes y la policía en la ciudad de Bengasi .
El 16 de febrero de 2011, una manifestación en curso en Bengasi, en memoria de los miembros del Grupo Islámico de Lucha en Libia [2] masacrados en 1996 en la prisión de Abu Selim, se convirtió en tiroteos.
16 de febrero de 2011 Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti-".
--------------------------------
2011-02-17
17 de febrero : Se celebra el Día de la Ira .
La protesta había sido convocada vía Facebook para el 17 de febrero , pero se adelantó espontáneamente dos días a causa de la detención en Bengasi de Fathi Terbil , el abogado de las familias de los 1.200 reos islamistas que fueron ejecutados por las fuerzas de seguridad en 1996 en la cárcel de Abu Salim , cerca de Trípoli .
Un familiar de uno de los hijos del coronel Gaddafi, Youssef Sawani, acaba de dimitir de su cargo en Libia, justificando que "ya no puede aceptar la violencia" que asola su país desde el 17 de febrero.
Este último iniciará la revuelta el 17 de febrero de 2011 en Bengasi con Al Hadji.
6:57 p.m .: El ministro francés del Interior, Brice Hortefeux, se mantuvo evasivo en Roma sobre la posibilidad de que Francia reciba inmigrantes para ayudar a Italia en caso de una afluencia masiva de inmigrantes ilegales de Libia.
--------------------------------
2011-02-18
Los rebeldes acusan a Siria de abastecer de pertrechos militares al régimen ; y a Argelia de fletar vuelos a Trípoli repletos de mercenarios desde el día 18 de febrero .
"Mientras el Consejo de Seguridad de la ONU se reúne este viernes para adoptar sanciones contra el régimen de Gaddafi, la violencia de la represión en Libia ha provocado que los países europeos, que por el momento no están considerando una intervención militar, para comenzar una demostración de ... fuerza naval, que se concretó en pocas horas, con una velocidad inusual.
Continuación de mi puesto anterior en la cima: Roma "ha preparado una operación militar" para evacuar a los italianos varados sin comida "en el sureste de Libia", anunció el viernes al canal de televisión el ministro de Defensa italiano, Ignazio La Russa Sky TG-24 debería
Cinco manifestantes murieron y 10 resultaron heridos el viernes en Mosul, en el norte de Irak, cuando las fuerzas de seguridad dispersaron una manifestación, dijo la policía, lo que elevó a siete el número de manifestantes muertos ese día. en el norte del país.
Durante las manifestaciones por la victoria, el 18 de febrero, prohibieron el podio de los héroes de la plaza Tahrir y les permitieron hablar en su lugar, frente a una multitud de casi 2 millones de personas.
--------------------------------
2011-02-19
19 de febrero : Los muertos en la represión de las protestas ascienden a 84 .
--------------------------------
2011-02-20
20 de febrero : Saif el - Islam , hijo de Gadafi , da un discurso en televisión en el que asegura que el Gobierno no va a permitir ninguna rebelión y amenaza con una guerra civil .
De 70.000 a 75.000 personas han cruzado la frontera desde el 20 de febrero, según un portavoz.
13:33 Según el Quai d 'Orsay, Francia, que el miércoles inició una nueva rotación aérea a Libia, hasta ahora ha evacuado a 335 de sus nacionales y 56 extranjeros.
Lamentablemente, creo que al mismo tiempo le va a costar caro a Libia ya los libios, porque este hombre es capaz de cualquier cosa ”1:42 pm Según España, Muammar Gaddafi“ perdió toda legitimidad ”al decidir“ bombardear a sus propios ciudadanos ”.
--------------------------------
2011-02-21
21 de febrero : Los opositores controlan ya Bengasi y Jalu y comienzan las primeras deserciones del régimen : dimite el ministro de Justicia , Mustafá Abul Jalil , por el " uso excesivo de la fuerza " contra los manifestantes y los imanes de las mezquitas llaman a la lucha .
El grupo petrolero francés, que decidió este lunes repatriar a "la mayoría" de sus expatriados, indica que el regreso de las familias está "muy avanzado", sin precisar el número de afectados.
• Todos hacen lo mismo: Maliki había enviado su “baltaguiya” contra manifestantes pacíficos iraquíes el 21 de febrero, asegura HRW.
"Tengo pruebas de que Kadhafi dio la orden de Lockerbie", asegura Moustapha Abdel Jalil, que dimitió el lunes.
Más allá del mundo árabe 21 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi Ese acuerdo multimillonario entre Irak y Rusia ... 17 de octubre de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2011-02-22
22 de febrero : Soldados masacrados en Derna por negarse a disparar .
De acuerdo con Al Jazeera y la BBC , el 22 de Febrero el gobierno Libio realizó ataques aéreos sobre Benghazi -la ciudad más grande del país- y en la capital Trípoli .
El carácter errático y dictatorial del coronel Muammar Gaddafi fue confirmado por su ilustrado discurso pronunciado el 22 de febrero de 2011 (lea una traducción al inglés aquí).
El martes fue particularmente agitado: para una actualización, haga clic aquí.
El 22 de febrero en Ginebra, la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Navi Pillay, exigió la apertura de una "investigación internacional independiente" sobre la violencia en Libia y pidió el "fin inmediato de las graves violaciones". de los derechos humanos cometidos por las autoridades libias ".
¿Y por qué Occidente no está en ... 22 de febrero de 2011 | Emanuela De Marchi La Cie de Lampedusa en llamas, crónica de una revuelta anunciada ... 21 de septiembre de 2011
el grito de auxilio de los profu ... 22 de febrero de 2011 | Erica Balduzzi Sakineh, un caso que "se adapta a todos".
--------------------------------
2011-02-23
Bruno Kreisky fue el mediador del encuentro , Gadafi proclamó que Ceuta y Melilla eran ciudades árabes Muammar el Gadafi descongeló en Mallorca uno de sus periódicos aislamientos de Occidente , al reunirse con Felipe González durante cinco horas en la casa del banquero Miguel Nigorra en Santa Ponça .
La esposa y los hijos del coronel también viajaron a Mallorca .
12:20 pm: Según el ministro italiano de Relaciones Exteriores, la represión y la violencia en Libia "probablemente" causaron más de 1000 muertos.
Durante una reunión con embajadores de países de la Unión Europea, el viceministro de Relaciones Exteriores de Libia, Khaled Kaim, afirmó que al - Qaida había establecido un emirato islámico en Derna, en el este, dirigido por un ex detenido de Guantánamo.
Según varios periodistas franceses en el lugar, la ciudad de Tobruk, ubicada en esta región, está en manos de los manifestantes.
--------------------------------
2011-02-25
La ONU ya había denunciado que tiene informaciones sobre que " miles de personas pueden haber sido asesinadas o heridas " en las revueltas en Libia mientras se preparaba para discutir en el Consejo de Seguridad el proyecto de resolución de Francia y Reino Unido que propone sancionar a Gadafi y juzgarlo por crímenes contra la humanidad .
Por su parte , y antes de que se produzca la resolución , el embajador libio ante el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas , Ibrahim A.E. Aldredi , ha abandonado este mismo viernes su lealtad al régimen de Muanmar el Gadafi y se ha proclamado " representante del pueblo libio " .
Acaba de anunciar que Trípoli estará abierta a todos los periodistas mañana.
Pero hoy es un día de descanso en Argelia, mañana necesitaremos saber más.
¡Los franceses nunca hemos sido tan buenos como hoy, porque ahora sabemos cómo dejar de sufrir mañana!
Esa colonia de oro teñida de sangre por BERNARDO VALLI (25 de febrero de 2011) © Reproducción reservada División de Prensa Nacional - GEDI Gruppo Editoriale S.p.
“Cadáveres robados de hospitales” ... 25 de febrero de 2011 | Emilio Fabio Torsello La larga luna de miel entre Gadafi e Italia ... 21 de octubre de 2011 | Andrea Onori Lampedusa está al borde del colapso, las protestas de los ciudadanos italianos ... 29 de marzo de 2011 | Redacción de Polveriera Libia, la nueva estrategia en Viena.
--------------------------------
2011-02-26
El Gobierno chino apoyó , el pasado 26 de febrero , sanciones económicas contra el régimen de Muamar el Gadafi pero lo que no quiere es implicarse militarmente en el conflicto libio .
Para Lavrov , la comunidad internacional debe centrarse en aplicar las sanciones que ya se aprobaron el pasado sábado , como son la congelación de los bienes de Gadafi y el embargo de armas a Libia .
Primeras sanciones internacionales El Consejo de Seguridad de la ONU adoptó una primera resolución sobre sanciones el sábado 26 de febrero por unanimidad.
--------------------------------
2011-02-27
Ayer , los opositores al régimen anunciaron la formación del Consejo Nacional Libio , un organismo con sede en Benghazi , segunda ciudad del país , que no será un gobierno interino , pero que sí se convertirá en la cara visible de la revolución contra el régimen .
Al Zawiya , situada a unos 50 kilómetros al oeste de Trípoli , cayó ayer en manos de la oposición , pero las tropas de Kaddafi intentarán recuperarla , informó Al Yazira .
El líder libio Muammar Gaddafi dice en una entrevista con el Journal du dimanche (JDD) que "lucha contra el terrorismo" de Al Qaida y pide a Francia que encabece una comisión de investigación sobre la situación en su país. .
del movimiento insurreccional, el Consejo Nacional Libio (CNL) de treinta miembros creado el domingo ha puesto a la cabeza al exministro de Justicia Moustafa Abdeldjeïl y ha pedido a Naciones Unidas que envíe aviones "para atacar los bastiones de los mercenarios africanos "que Gaddafi usaría contra su propia gente.
- Islam, el segundo hijo del coronel, que habló en la televisión libia el pasado domingo, para no ceder a las presiones de las calles.
RAID - Después de días de defenderse, el coronel lanzó algunos pequeños contraataques.
--------------------------------
2011-02-28
reubica tropas cerca de Libia para redoblar la presión sobre Kadafi La secretaria de Estado , Hillary Clinton , aseguró en Ginebra que el movimiento " no se relaciona con ninguna acción militar inminente " y que su objetivo es responder más rápidamente a las diversas opciones que se manejan diplomáticamente ante la grave crisis política que azota al país .
Paralelamente , el primer ministro británico , David Cameron , se sumó a las presiones y dijo que Gran Bretaña trabajará con aliados en planes para " imponer una zona de exclusión aérea en Libia " , con el objetivo de proteger a su pueblo de ataques militares del gobierno de Kaddafi .
Ayer, 14.000 personas cruzaron la frontera y hoy se esperan entre 10 y 15.000 más.
"Mi gente me ama", aseguró Kadhafi el lunes a los medios anglosajones ABC y BBC.
Yo me quedo con Trípoli, tú al Este, luego vemos En las últimas 48 horas ha mostrado signos de vitalidad La estrategia de Gadafi El Coronel apunta a congelar la situación en el terreno:
NEGOCIADO - Probablemente sea una movida desesperada que, sin embargo, indica la voluntad del dictador de tomar la iniciativa.
En las últimas 48 horas ha mostrado signos de vitalidad. La estrategia de Gadafi El Coronel pretende congelar la situación sobre el terreno:
MANDO - Fuentes de la oposición citadas por Al Arabya TV afirman que Gaddafi ha barajado las cartas de su mando.
Me quedo con Trípoli, tú en el Este, luego veamos.
En las últimas 48 horas, sin embargo, el coronel ha dado señales de vitalidad incluso en una situación difícil.
--------------------------------
2011-03-01
Menciona el comandante varios párrafos pronunciados por el Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Bruno Rodríguez , en su intervención del pasado 1º de marzo de 2011 ante los Ministros de Relaciones Exteriores reunidos en Ginebra .
Respondiendo a las dudas y suspicacias surgidas entre la comunidad internacional , Estados Unidos aclaró ayer , para que nadie se llame a engaño , que la declaración de una zona de exclusión aérea sobre Libia es una acción de guerra que exige bombardeos sobre determinadas posiciones y el uso de abundante material militar , incluidos aviones y barcos .
- "Consideramos que aunque Gadafi ahora logra controlar la situación, es un hombre políticamente muerto que no tiene cabida en el mundo civilizado contemporáneo".
Gaddafi se aferra al poder 4:25 pm - "Trípoli es tomado como rehén" - En Bengasi, donde se organiza la insurrección, el general Ahmed Qatrani, a cargo de las fuerzas militares en el lugar, descartó una marcha u operaciones para apoyar a los opositores la capital .
- Congelación - A su vez, Austria decide congelar los activos de Gaddafi y sus allegados objeto de sanciones de la UE.
A este ejército se suma el de los niños soldados, que constituyen un tercio de los menores utilizados en los conflictos armados:
También en el Convenio de la OIT contra el trabajo infantil está expresamente prohibido el reclutamiento de niños menores de 18 años por parte de las fuerzas combatientes, incluso si la regulación internacional sobre el uso de niños en la guerra parece encontrar un obstáculo incluso en algunos países occidentales. civiles ':
huérfanos, desplazados no acompañados o provenientes de situaciones socioeconómicas difíciles (como los niños de la calle), o menores separados de sus familias en el curso de migraciones forzadas y repentinas debido a guerras o persecuciones étnico-religiosas.
“Si, de hecho, los niños pueden usar armas o ser utilizados como espías - dice la declaración de Amnistía Internacional - todos los niños serán observados con sospecha.
Actualmente hay más de 250.000 menores de 18 años empleados en conflictos armados:
La vida militar afecta a los niños incluso más que a los adultos.
--------------------------------
2011-03-02
al mando de la zona , James Mattis , había alertado sobre que la creación de una zona de exclusión aérea en Libia para proteger a la población de los abusos del régimen de Gadafi requeriría la destrucción de las defensas aéreas en el país .
Votemos todos por un CORREDOR POR LA VERDAD EN LIBIA , y que los libios resuelvan sus problemas internamente sin la intervención de ninguna nación extranjera .
Boutique le Point Gaddafi continúa su contraataque A pesar de los llamamientos de ayuda de los disidentes, la comunidad internacional sigue dividida sobre la opción de una intervención militar.
Según el Ministerio de Relaciones Exteriores francés, más de 170.000 personas han salido de Libia hacia los países vecinos desde el inicio de la crisis, incluidas alrededor de 75.000 a Túnez, 63.000 a Egipto y 800 a Níger.
Sin embargo, el Consejo se declaró opuesto a una intervención de fuerzas terrestres extranjeras en suelo libio y dijo que estaba dispuesto a enviar hombres al oeste para obligar a Gaddafi a renunciar a un poder que ha mantenido durante 41 años.
--------------------------------
2011-03-03
Un emisario de Gadafi ha asegurado ante el ministro portugués de Asuntos Exteriores que el Gobierno de Trípoli está dispuesto a negociar « un proceso de transición » en el país , publica este jueves la prensa lusa .
Ocampo inició sus trabajos el 3 de marzo y concluyó en una comparecencia reciente ante el organismo de Naciones Unidas que las pruebas muestran que Gadafi conocia un plan para reprimir por todos los medios las manifestaciones de febrero , " incluyendo la violencia extrema y las matanzas " .
Los occidentales, que ahora muestran abiertamente su apoyo a la insurgencia, deben consultar el jueves y viernes en Bruselas dentro de la OTAN y la Unión Europea, para intentar ayudar a la oposición sin violar el derecho internacional ni desestabilizar. la región .
El Fiscal de la Corte Penal Internacional también abrió una investigación por crímenes de lesa humanidad en Libia, dirigida contra el clan Gaddafi, el jueves (3 de marzo).
Es en París donde conoció su primer éxito, sus emisarios fueron recibidos en el Elíseo, este jueves 10 de marzo.
--------------------------------
2011-03-04
Los manifestantes en Trípoli , la capital , no se han concentrado solo en un punto ante el temor de que las milicias de Gadafi pudieran perpetrar una matanza contra ellos .
Al menos 14 camionetas de las fuerzas de seguridad han entrado en la plaza Verde de Trípoli para dispersar a los que protestan contra Gadafi .
Esta investigación así como las sanciones de la ONU están respaldadas, el viernes 4 de marzo, por la alerta naranja lanzada por Interpol, respecto de los mismos integrantes del régimen.
- Ocampo, el fiscal de la Corte Penal Internacional, dijo ayer que está abriendo una investigación "por crímenes presuntamente cometidos contra la humanidad en Libia desde el 15 de febrero".
Este acuerdo debe entrar en vigor el viernes.
--------------------------------
2011-03-05
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
Reitera que sus tropas no dispararon contra civiles.
Para el coronel, "no necesitamos una intervención militar extranjera, sino sanciones de la ONU y la Unión Africana contra los países que aportan milicias".
--------------------------------
2011-03-06
* Este artículo apareció en la edición impresa del Domingo , 13 de marzo de 2011
6 de marzo : Gadafi reta a la ONU a que envíe una comisión de investigación .
Además, sordo a las preocupaciones internacionales, respondió con una contraofensiva destinada a recuperar terreno sobre los insurgentes.
Francia considera que la violencia perpetrada por las autoridades de Libia "podría constituir crímenes de lesa humanidad".
Fecha que se ha convertido en un referente de la crisis libia y un "hashtag" en Twitter, así como el nombre del país y el del líder odiado por la multitud: el coronel Gaddafi.
--------------------------------
2011-03-09
Todos estos que ahora alientan la invasión y se muestran escandalizados por la supuesta brutal represión a manos del gobierno libio sobre los insurrectos , han cambiado rápidamente sus posicionamientos .
Cuba comparte plenamente la preocupación mundial por las pérdidas de vidas de civiles en Libia y desea que su pueblo alcance una solución pacífica y soberana a la guerra civil que allí ocurre , sin ninguna injerencia extranjera , y que garantice la integridad de esa nación .
El Senado de Estados Unidos autorizará a posteriori al ejército a utilizar la fuerza en Libia contra el régimen del coronel Muammar Gaddafi. 4:25 p.m.
del coronel Muammar Gaddafi, según un periodista de AFP abordo. 4:30 p.m .-- Washington
El periodista tunecino del canal de televisión Al-Jazeera de Qatar Lotfi Massoudi, detenido en Libia desde el 9 de marzo, ha sido liberado, dijo una fuente oficial en Túnez.
Editorial China habla español, en nombre del petróleo ... 9 de marzo de 2011
--------------------------------
2011-03-10
Pero altos funcionarios estadounidenses han señalado , como indicó Clinton el jueves , que una zona de exclusión aérea sería relativamente ineficaz , porque la mayoría de las muertes en Libia se han realizado por fuerzas terrestres y helicópteros de bajo vuelo .
El maximo dirigente de la Alianza Atlantica ha realizado estas declaraciones en el transcurso del encuentro que ha mantenido con diecisiete periodistas de los países miembros de la Alianza , previo a la cumbre que mañana comienza en Bruselas de los ministros de Defensa de la OTAN .
"Una misión que cumple brillantemente desde que Francia derriba el cuerpo gobernante de la rebelión el 10 de marzo, una victoria diplomática que dará lugar a la votación de la resolución 1973 del Consejo de Seguridad y al despliegue de los cazabombarderos de la OTAN. en el cielo de Libia.
También fue el primer país en reconocer a la CNT como interlocutor legítimo en Libia, cuando el Sr. Sarkozy recibió a tres emisarios de la rebelión libia el 10 de marzo en el Palacio del Elíseo.
--------------------------------
2011-03-11
Si bien las fuertes sanciones diplomáticas y económicas contra Gadafi han sido aplaudidas por prácticamente todos en Washington --el gobierno de Obama congeló unos 32.000 millones de dólares de cuentas bancarias libias en Estados Unidos la semana pasada -- , ambas partes discrepan fuertemente sobre cuáles medidas militares son las más adecuadas , si es que deben aplicarse , para proteger a los rebeldes y sus partidarios civiles , y bajo qué circunstancias .
Francia y Portugal fueron esta semana los primeros gobiernos de Occidente en reconocer formalmente al rebelde Consejo Nacional como " representante legítimo del pueblo libio " .
"Tomará tiempo para que las sanciones surtan efecto", admitió, sin embargo, 2:30 PM - CUMBRE EXTRAORDINARIA DE LA UE EL 11 DE MARZO SOBRE LA SITUACIÓN EN LIBIA Y ÁFRICA DEL NORTE
maniobras diplomáticas, el presidente del Consejo Europeo, Herman Van Rompuy, convocó un Consejo Europeo extraordinario sobre Libia el viernes 11 de marzo.
El viernes, la Unión Europea reconoció al Consejo y lo llamó "interlocutor político".
--------------------------------
2011-03-12
Antes , sin embargo , había trascendido que dos de los países de la organización , Siria y Argelia , habían votado en contra de la intervención militar internacional para impedir que Muamar el Gadafi usara aviones de guerra contra los rebeldes .
EE UU , Europa y la Liga Árabe son partidarios de decretar esa zona de exclusión , pero desean que una nueva resolución le dé cobertura jurídica .
La Liga Árabe ha programado una reunión de crisis el sábado para discutir "las medidas que deben tomarse para proteger al pueblo libio, en particular el establecimiento de una zona de exclusión aérea".
--------------------------------
2011-03-14
Según el ministro belga de Defensa , Pieter De Crem los f-16 podrían participar desde este lunes en la operación militar internacional contra Libia .
La Mesa del Congreso fijará este lunes la fecha y el formato del debate en el que el Gobierno pedirá la autorización de la participación en la misión internacional , como estipula la Ley de la Defensa Nacional .
el huésped de los Campos Elíseos, venderle plantas de energía, aviones y no sé qué otros, para mantener su material de guerra ("ya nadie de Dassault aviación en Libia" declaración del 14/03/2011 el Senado público).
En Zouara, una ciudad ubicada a 120 km al oeste de Trípoli y tomada el lunes por los partidarios de Gaddafi, partidarios del régimen se manifestaron según la televisión y sonaron disparos, "probablemente disparos al aire para asustar a la gente". a los habitantes ”, según un testigo cercano a la rebelión.
--------------------------------
2011-03-15

El ejército libio anunció por televisión una inminente ofensiva sobre Bengasi, donde los rebeldes utilizaron cañones antiaéreos por la noche, sin que los periodistas de AFP vieran ni oyeran un avión.
Las fuerzas gubernamentales lanzaron fuerza aérea y artillería pesada contra Ajdabiya, un centro de comunicaciones estratégico y la última esclusa controlada por los rebeldes antes de Bengasi, 160 km más al sur, cortando la carretera principal entre las dos ciudades.
Información desmentida por el portavoz militar del Consejo Nacional Libio, el órgano rector de los rebeldes con sede en Bengasi.
Dice que espera una reconsideración de los acuerdos económicos y de seguridad con los socios europeos y confirma que los acuerdos con Italia pueden ser reevaluados si el gobierno italiano cae y la oposición llega al poder en su lugar.
Cuando el entrevistador señala que el exministro de Justicia libio Mustafa Abdel Jalil también está al frente del Consejo Nacional de Oposición y que, por tanto, no todos los rebeldes son terroristas, Gaddafi no lo suelta.
Sin embargo, en lo que respecta al tema energético y los contratos entre Libia con Eni y con otros proveedores para el uso de petróleo, Gaddafi no silencia la alarma sobre el oleoducto, todo lo contrario.
Bilosavo se centra luego en la cuestión italiana y en las relaciones de amistad que existían, antes de la crisis, entre el coronel y el presidente Silvio Berlusconi.
En definitiva, Gaddafi no parece querer conceder ninguna circunstancia atenuante a los socios europeos que le han dado la espalda.
Libia tenía una excelente relación con Italia y usted personalmente con el Primer Ministro Silvio Berlusconi.
--------------------------------
2011-03-16
El régimen libio del coronel Muammar Gaddafi "se derrumba desde dentro", afirma el jefe de la diplomacia británica, William Hague, tras la dimisión del canciller libio Moussa Koussa y su llegada a Gran Bretaña. 11:45 - Estocolmo El secretario general de la OTAN, Anders Fogh Rasmussen, se opone a la idea de armar a los rebeldes libios, creyendo que la OTAN está interviniendo militarmente "para proteger al pueblo libio y no para armar al pueblo". 11:15 a.m.
- Londres Francia está dispuesta a discutir con sus aliados una ayuda militar a los rebeldes en Libia, declara el jefe de la diplomacia francesa, Alain Juppé, al tiempo que destaca que esto no está previsto por las recientes resoluciones de la ONU. sobre este país. 6:55 p.m.
La deserción del canciller libio Moussa Koussa es "muy importante" afirma un alto funcionario estadounidense, estimando que demostró que la comitiva del líder Muammar Kadhafi ya no confiaba en la solidez del régimen.
“Dispuestos al alto el fuego” El desafío sureño en Radio Padania 16 de marzo de 2011 | Paolo Ribichini Los palestinos en las calles por la unidad, Hamas e Israel tienen miedo ... 22 de marzo de 2011 | Sirio Valent Ruby, el arma de doble filo de la Fiscalía de Milán ... 25 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello Ese día cuando Garibaldi entregó Italia al Saboya en Teano ... 26 de octubre de 2011
| Emilio Fabio Torsello Fuera del himno mameli, la Liga continúa la batalla contra los símbolos de ... 16 de marzo de 2011 | Brezo
--------------------------------
2011-03-17
Un portavoz del Pentágono manifestaba este jueves que Estados Unidos dispone ya de recursos militares en el Mediterráneo como para actuar de inmediato , lo que aún podría permitir retrasar o abortar el intento de las tropas de Gadafi de apoderarse de la ciudad de Bengasi , bastión de los rebeldes desde el comienzo de este alzamiento .
Italia ha anunciado tras la decisión de la ONU que está dispuesta a ceder el uso de sus bases militares para apoyar las acciones derivadas de establecer una zona de exclusión aérea sobre Libia , según ha informado una fuente del Gobierno italiano a Reuters .
La OTAN tomará el control de las operaciones el jueves, luego de un aplazamiento de 24 horas, dice un diplomático. 1:30 p.m. - Se dice que las fuerzas de Misrata leales al coronel Muammar Gaddafi mataron al menos a 142 personas e hirieron a más de 1.400 en su ofensiva contra los rebeldes en Misrata, al este de Trípoli, según un médico del hospital de la ciudad.
La rebelión libia no pide a la OTAN una disculpa por un mortífero ataque aéreo el jueves sobre sus posiciones, pero desea mejorar sus comunicaciones con la organización responsable de proteger a los civiles.
Los trabajadores médicos en el este de Libia dicen que al menos cinco personas han muerto después de un ataque aéreo contra posiciones rebeldes atribuidas a las fuerzas de la OTAN, según Reuters. 12:20
¡No la Italia de la vileza y la ganancia, la de tanto por ciento!
¡El curvado bajo la caña del Ibero, del Gallo, del croata!
Este fue el original del himno de los Hermanos de Italia ".
bajo los muros de la madre de la metrópoli, de Roma!
Bueno, la Italia de mi corazón había encontrado a su bardo.
La irrelevancia del Partido Demócrata y la izquierda en general (y quizás también deberíamos agregar la irrelevancia de una Forza Italia sin precedentes y muy controvertida) es dramática.
--------------------------------
2011-03-18
El presidente del Gobierno , José Luis Rodríguez Zapatero , ha solicitado al Congreso autorización para que las Fuerzas Armadas puedan participar en una intervención militar en Libia y ha ofrecido a la comunidad internacional una " contribución importante " por parte de España .
El Consejo de Seguridad de la ONU aprobó el viernes 18 de marzo la resolución 1973 , por diez votos a favor y cinco abstenciones , que autoriza el recurso a " todos las medidas necesarias " para proteger a los civiles libios , imponiendo además una zona de exclusión aérea sobre el país .
- United elogia la iniciativa de la Unión Africana (UA) que organizó el viernes en Addis Abeba una reunión de consultas sobre su "hoja de ruta" para intentar poner fin a la crisis en Libia. 22:30 horas - Bengasi La ciudad de Misrata, 200 km al este de Trípoli, fue nuevamente sometida a "fuertes bombardeos" por parte de las fuerzas leales al líder Muammar Gaddafi, matando al menos a tres personas, se informó. 'un portavoz de los rebeldes y un médico. 22.00 h - Madrid Cerca de 3.000 personas se manifestaron en Madrid contra la intervención militar occidental en Libia, a instancias de la coalición de izquierda
- Estocolmo El parlamento sueco aprobó este viernes por amplia mayoría la participación de ocho aviones de combate Gripen en la coalición internacional en Libia, la primera intervención de las fuerzas aéreas suecas en el exterior en 48 años. 11:30 am - Londres
Las fuerzas leales al líder libio Muammar Gaddafi continúan su ofensiva con proyectiles de tanques y cohetes en la ciudad rebelde de Misrata al este de Trípoli, matando a 28 en tres días, dijo un portavoz insurgente. . 10:10 p.m.
--------------------------------
2011-03-19
Los seis cazabombarderos daneses del tipo F-16 llegaron a la base aérea de Sigonella , en Sicilia que partieron este sábado por la mañana desde Dinamarca para colaborar en la operación militar .
Estados Unidos cuenta con 19 aviones de combate , incluyendo tres bombarderos B2 , que ya forman parte de la intervención aérea sobre Libia , según ha dicho un portavoz militar estadounidense a la agencia AFP .
Tampoco decimos que Gaddafi perduró en el poder como todos saben, pero debemos saber que siempre lo ha hecho bien por su país.
- ¿Toma las calles para que los en el poder entiendan que no se debe vincular una guerra y el perfil de las elecciones ...
- El industrial y sus amigos también son más fuertes que las supuestas razones para que una parte del mundo musulmán nos cuestione con furia.
Esta premisa explica la posterior aceleración francesa y la decisión de bombardear primero el 19 de marzo, día en que comenzaron los ataques aéreos, que sólo posteriormente pasó bajo el mando de la OTAN.
--------------------------------
2011-03-20
La Casa Blanca consideró " una farsa " el último anuncio de alto el fuego por parte del régimen libio de Gadafi y aseguró que mantendrá la ofensiva para establecer una zona de exclusión aérea y proteger a ese pueblo .
Estados Unidos , Francia y Reino Unido lanzaron a las 21.40 unos 112 misiles Tomahawk desde sus barcos y submarinos en el Mediterráneo contra 20 objetivos libios -misiles tierra - aire y defensas aéreas- , para establecer una zona de exclusión aérea en el país .
El líder libio Muammar Gaddafi hace una aparición pública en su residencia en Bab al - Aziziya en Trípoli, que fue el objetivo de un misil de la coalición el 20 de marzo, informó la televisión nacional libia.
Creemos que es muy importante para cualquier transición a un modelo democrático y transparente ", dijo. 12:45 am - Washington A las 10:00 pm GMT del lunes 4 de abril, ningún avión de combate estadounidense ha salido de ninguna salida, anuncia. El capitán Darryn James, portavoz del Pentágono, quien sin embargo destacó que los dispositivos estaban en espera "en caso de que la OTAN lo solicite".
Preocupada por las posibles víctimas entre la población civil libia, Ankara había retrasado el domingo la adopción de estos planes, considerando que el bombardeo de Libia por parte de la coalición desde el 19 de marzo había modificado "los parámetros" de una posible intervención de la 'OTAN.
“Ayer se besan las manos, hoy bombarderos” ROMA - “En Libia todos los traidores.
de Marco Brancaccia ROMA - Otros tres ataques nocturnos en Trípoli, después del del domingo por la noche que golpeó el búnker de Muammar Gaddafi.
--------------------------------
2011-03-21
Las disputas sobre la participación de la OTAN dividen a los aliados Francia quiere que la Alianza apoye a la coalición sin asumir el control total.- Reino Unido quiere que asuma cuanto antes el liderazgo de la operación Amanecer de la Odisea.-
El catedrático Rafael Calduch cree que estas operaciones pueden durar " uno o dos días más " y después la intervención será de vigilancia del espacio aéreo para garantizar que Gadafi no recibe nuevo armamento .
El presidente Nicolas Sarkozy ha estado hablando, desde las 19.15 horas, con su homólogo estadounidense Barack Obama, el primer ministro británico David Cameron y la canciller alemana Angela Merkel, sobre Libia, aprendimos del Elíseo. 7:20 p.m. - Washington La Casa Blanca dice que la reunión del grupo de contacto de Libia el martes en Londres estaría dedicada en gran medida a la situación política en el país una vez que el coronel Muammar Gaddafi dimita. 18:55 h - Bucarest
unos cuatro millones de dólares diarios, cantidad que se espera que se derrita tras la retirada el lunes de los aviones de combate estadounidenses que participaban en el país, indica el gobierno estadounidense. 18.15 h - Roma Dos barcos que transportaban a cerca de 600 inmigrantes, entre ellos 400 eritreos y somalíes que huían de Libia, arribaron a Lampedusa, la pequeña isla que Silvio Berlusconi había prometido el miércoles 6 de abril evacuar por completo en 60 horas, indican medios italianos. 6:05 pm - Bengasi Los rebeldes libios dicen que esperan más reveses en su lucha para derrocar al régimen de Muammar Gaddafi, pero han prometido continuar su revuelta armada hasta la partida del líder libio.
Italia reconoce al Consejo Nacional de Transición como "único interlocutor legítimo" y considera que las propuestas del régimen de Gaddafi para poner fin a la crisis "no son creíbles, indica el jefe de la diplomacia italiana Franco Frattini. 10:35 am - Bengasi El Consejo Transition National, que representa a los rebeldes, rechaza la idea de una transición liderada por uno de los hijos de Muammar Gaddafi, según informa el New York Times. 10.15 am - Roma
Hoy los ricos y poderosos han decidido que Libia se ha convertido en un obstáculo.
Entonces Bocca traza un paralelo con la guerra en el Medio Oriente:
Bocca explica que no está de acuerdo en absoluto con los ataques:
De modo que somos los últimos autorizados a criticarlo, y mucho menos a atacar a Libia.
la de los ricos y poderosos que quieren hacerse con el petróleo libio.
"Es muy impresionante que después de exactamente cien años Italia esté volviendo a la guerra en Libia.
--------------------------------
2011-03-22
Hay , por supuesto , una parte de jóvenes libios cansados de la dictadura que han sido influidos por los acontecimientos en Túnez y Egipto .
Al final , Estados Unidos , Francia , Egipto , Sudán y otras fuerzas reaccionarias en la región apoyaron al ejército de Chad , que derrotó a las tropas libias .
Las fuerzas leales al líder libio Muammar Gaddafi continúan su ofensiva con proyectiles de tanques y cohetes en la ciudad rebelde de Misrata al este de Trípoli, matando a 28 en tres días, dijo un portavoz insurgente. .
Las poblaciones civiles libias lo llevarán a 80 millones de coronas (10,2 millones de euros), anuncia el primer ministro noruego, Jens Stoltenberg. 2:35 pm - Bruselas, la OTAN "busca información" después del anuncio de los insurgentes libios de que al menos dos rebeldes han muerto y una docena más han resultado heridos por un ataque aéreo aliado el jueves cerca del puerto petrolero de Brega, dijo. Bruselas, portavoz de la alianza atlántica. 2 p.m.
- El primer ministro turco de Estambul, Recep Tayyip Erdogan, propondrá esta noche una "hoja de ruta" para Libia, donde los insurgentes se oponen a las fuerzas del coronel Muammar Gaddafi, anuncia la televisión NTV.
El canciller Franco Frattini dijo que sin el paraguas de la OTAN, Italia podría decidir '' recuperar el control de las bases '
Y misiles y bombas sobre Sabah, en el centro del país, y Sirte, la ciudad natal del coronel donde, según el gobierno, hubo "muchos muertos".
El coronel respondió desplegando sus 'escudos humanos' y golpeando a Misrata, 200 kilómetros al este de la capital, que, según un portavoz del gobierno, ha vuelto a estar bajo el control de los leales.
Se escucharon fuertes explosiones cerca del búnker del Coronel, seguidas de ataques antiaéreos.
La televisión libia dijo que miles de simpatizantes se reunieron alrededor del cuartel de Bab Al Azizia, el búnker del coronel en la capital.
Según el canciller Franco Frattini, una decisión de los 28 aliados podría llegar entre hoy y mañana.
--------------------------------
2011-03-23
Un día se habla de 2.000 muertes y al día siguiente se revisa la cuenta a 300 .
- Washington La OTAN tomará el control de todas las operaciones militares de la coalición internacional en Libia el miércoles, anunció el presidente estadounidense, Barack Obama, en un discurso televisado.
de las operaciones militares de la coalición internacional en Libia anuncia al presidente estadounidense, Barack Obama, durante un discurso televisado. 1h35
La OTAN refuta la idea de que hay un "impasse" en Libia, ya sea político o militar, el día después de las declaraciones de un alto oficial estadounidense afirmando lo contrario.
Parece que estamos lanzando Baci Perugina ... 23 de marzo de 2011 | Equipo editorial de Estados Unidos:
la Cámara de Diputados responde a Spider Truman - leer Israel - Líbano, la nueva guerra del gas en alta mar El editorial - La hipocresía de la misión en Libia ... 23 de marzo de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entrevista a un joven bloguero que lucha contra el régimen con facebook ...
--------------------------------
2011-03-24
El ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé , afirmó hoy que los ataques aéreos de la coalición internacional en Libia probablemente continuén durante " días o semanas " pero " no durante meses " y que ya es hora de comenzar a pensar sobre cómo organizar la paz en el país norteafricano .
Libia : Francia dice que los ataques durarán " lo que sea necesario " Así lo dijo el ministro de Relaciones Exteriores de Francia , Alain Juppé .
ímpetu de Francia y con una resolución del Consejo de Seguridad aprobada en tiempo récord dados los hábitos de la ONU, una coalición heterogénea lanzó ataques aéreos contra las tropas e instalaciones del régimen de Gaddafi, sin preocuparse demasiado por el es cierto que hubo una emergencia.
Una de las condiciones impuestas por Nicolas Sarkozy (y el
Una semana después del inicio de las operaciones militares, ya es hora.
Entre las tribus orientales, es decir, las que viven en Cyrenaica, el Islam todavía representa un vínculo muy fuerte, mientras que en Tripolitania la religión juega un papel social decididamente menor.
Los habitantes originales del país magrebí son los bereberes, que hoy representan alrededor del 17% de la población.
Libia es un estado nacido del colonialismo y no el resultado de un sentimiento nacional.
Los 15 volverán a reunirse el jueves cuando el secretario general Ban Ki-moon haga balance de la situación una semana antes de la resolución que puso en marcha la operación 'Odyssey Dawn'.
La resistencia más feroz se concentra en Bengasi, una ciudad del este que siempre ha manifestado cierta reticencia a someterse al poder de los Rais.
Para hacerse una idea de las razones es necesario echar un vistazo a la composición de la población del país del norte de África.
--------------------------------
2011-03-25
Hay que hacerlo todo , por último , para evitar una división de Libia , pero si esta solución acabara prevaleciendo , la ONU debería entonces imponer unas fuerzas de interposición .
Hay que ayudar a las fuerzas democráticas con el envío de armas y de información Ha hecho falta intervenir en primer lugar para evitar una masacre de la población civil de Bengasi por parte de Gadafi , quien se lo había prometido y a la que había dado ejemplo en las ciudades que sus partidarios habían vuelto a sitiar .
"Las fuerzas aéreas libias ya no existen", dijo a la BBC con cierta satisfacción el mariscal adjunto del aire de Raf Greg Bagwell en Gioia del Colle (Bari), la base aérea británica de combate.
Especialmente a aquellos, como los rebeldes de la resistencia libia, a quienes, a diferencia de los mercenarios, incluidos los europeos, no se les paga por combatirla.
De las bases italianas salieron también hoy 4 tornados cargados de bombas, los generales hablan de "objetivos alcanzados", pero, oficialmente, Frattini asegura que nuestras fuerzas aéreas no arrojan bombas.
Ministerio de Defensa) Bari - En el sexto día de la operación "Odyssey Dawn" (Odisea al amanecer), los tornados que partieron de Gioia del Colle y Trapani completaron 10 misiones, que hasta ahora han involucrado a más de 5,000 hombres.
En estas horas, además, el aeropuerto civil de Bari es frecuentado por agentes de los servicios antiterroristas de algunos países europeos (entre ellos Francia, Holanda, Suiza) tras la llegada de las últimas noticias de Gran Bretaña que hipotetizan posibles represalias por parte de Libia.
Además, el mando naval de la OTAN sobre el embargo de armas a Libia pesará sobre Italia.
--------------------------------
2011-03-26
Aunque se puedan concebir muchos cálculos , urdidos con el hilo de los problemas de política interior y de los posicionamientos para los intereses petroleros en la Libia de mañana , lo que está en juego en la intervención supera esos juegos cínicos y acabará por desbordarlos .
La intervención comenzó el sábado y el presidente José Luis Rodríguez Zapatero será el encargado de pedir este martes en el Congreso el apoyo de los grupos parlamentarios para que España pueda intervenir .
pide a las tropas leales al coronel Muammar Gaddafi que se retiren de los pueblos rebeldes que asedian, en un discurso televisado. 7:40 p.m.
lucha entre tropas leales y fuerzas opuestas a Muammar Gaddafi. 7:05 p.m.
Los jefes de estado miembros del comité de la Unión Africana (UA) sobre Libia se reunirán el sábado en Nouakchott y "luego irán" a Trípoli, dijo a la AFP una fuente oficial mauritana. proporcionó más detalles.
Es la historia de Iman al - Obeidi, una mujer libia de 26 años que el 26 de marzo, en un hotel de Trípoli, denunció a los periodistas la violencia sufrida por 15 soldados leales al Coronel y que fue detenida y demandada por difamación por parte de las mismas personas que usaron la violencia contra ella.
--------------------------------
2011-03-29
" La fuerza no ha de ser el primer recurso " , dijo Obama en referencia a Libia , al tiempo que aludió a que la diplomacia dispone de otros instrumentos , como las sanciones o los embargos , entre otros , pero también afirmó que hay que estar preparado para adoptar " todas las medidas necesarias " en favor de la paz y la estabilidad .
Eso es lo que significa ser unas Naciones Unidas " , indicó el presidente al tiempo que se refirió a que " hay que estar preparados para tomar todas las medidas necesarias para respetar la paz y la seguridad internacional y proteger a gente inocente " .
4:40 pm El propio Muammar Gaddafi ordenó el ataque de Lockerbie en 1988, dijo un ex ministro de justicia libio a un periódico sueco.
vía la ciudadanía al presunto “traidor ... 29 de marzo de 2011 | Sirio Valent Fire en las cárceles chilenas.
--------------------------------
2011-03-30
Así , si se comprueba que los civiles están protegidos aunque no haya avance militar rebelde ni político para echar a Gadafi , ¿ se puede considerar que sigue habiendo una amenaza ?
Apenas once días después del inicio de los ataques , las señales que se dan por parte de los aliados es que este plazo sería todo menos sostenible .
La deserción del canciller libio Moussa Koussa es "muy importante" afirma un alto funcionario estadounidense, estimando que demostró que la comitiva del líder Muammar Kadhafi ya no confiaba en la solidez del régimen.
--------------------------------
2011-03-31
Desde el pasado 31 de marzo , cuando la OTAN asumió el mando de la operación en Libia , sus aviones han realizados cinco mil 822 vuelos sobre territorio libio , incluidos dos mil 326 de combate .
31 de marzo : El ministro de Exteriores libio , Musa Kusa , deja su puesto y se fuga a Inglaterra .
Cameron explicó que la OTAN, que asumió la jefatura de operaciones militares en Libia el 31 de marzo, continuaría su misión mientras las ciudades o regiones libias, en particular Sirte y varios oasis en el Sahara, permanezcan bajo el control de los partidarios de Gaddafi. .
Otra nota de Amnistía Internacional fechada el 31 de marzo también anunciaba que la mujer había sido demandada por las mismas personas que, según su denuncia, presuntamente utilizaron violencia sexual contra ella, por difamación.
--------------------------------
2011-04-01
En abril , una operación aérea de la OTAN , de la que Gadafi salió ileso , dejó tres muertos .
1 de abril : The Guardian publica que Gadafi envía un emisario a Londres , Mohammed Ismail , para negociar su salida , pero intensifica los ataques a Misrata y Zintan .
las elecciones presidenciales de abril pasado se vieron empañadas por dudas sobre las verdaderas razones de la baja participación;
Desde finales de abril, Reino Unido, Francia, Italia, Egipto y Estados Unidos
Espero que el Diplo de abril escuche la situación con más sutileza de lo que sugiere el tono de este artículo: "Y sea cual sea la letra de las resoluciones, mientras estemos borrachos ..." El punto de vista por Alain Gresch?
Outtara aún puede contar con rebeldes armados que ocupan principalmente la zona norte del país, mientras que Gbagbo cuenta con el apoyo del ejército, cuyos oficiales han dicho que están dispuestos a apoyar cualquier iniciativa que el actual presidente quiera tomar.
Esta mañana, las fuerzas de Alassane Outtara atacaron la casa de Laurent Gbagbo en el centro de Abidján después de varias horas de violentos enfrentamientos.
batalla en Brega por el control de los pozos de petróleo GUERRA DEL PETRÓLEO DE LIBIA - En estas horas las guerrillas de la oposición libia se encuentran comprometidas contra el ejército de Gadafi por el control de los pozos de petróleo de Brega, en el este del país.
A principios de semana, las fuerzas de la oposición ya se habían visto obligadas a retirarse a la ciudad de Ajdabiya, 150 kilómetros al sur de Bengasi, todavía en manos de los rebeldes por el momento.
Mientras tanto, más de cuatrocientas personas han desaparecido en Cyrenaica desde el comienzo de la rebelión contra el coronel Gaddafi.
En ese momento, el país había salido recientemente de la guerra civil y estaba lejos de una pacificación efectiva, por lo que la Unión Africana de acuerdo con el Consejo de Seguridad de la ONU acordó extender el mandato de Gbagbo por un año.
--------------------------------
2011-04-04

--------------------------------
2011-04-05
El 5 de abril , una discoteca en Berlín Occidental , frecuentada por soldados de Estados Unidos , fue víctima de explosivos plásticos , en el que tres personas murieron , dos de ellas militares norteamericanos y muchos fueron heridos .
5 de abril : Turquía trata de mediar entre las fuerzas rebeldes libias y el régimen del coronel Gadafi para lograr un posible alto el fuego .
Un petrolero, con una capacidad de un millón de barriles, llegará el martes 5 de abril al puerto de Tobruk (este de Libia) para el primer envío de petróleo provisto por los rebeldes opuestos al coronel Muammar Gaddafi, afirma el El especialista en datos marítimos de la AFP Lloyd's List.
Los rebeldes libios acusaron a la OTAN el martes de "dejar morir a los habitantes de Misrata" (oeste) bajo el fuego de las fuerzas de Muammar Kadhafi.
No deben deplorarse heridos, ya que los pasajeros de los vehículos pudieron escapar. 10:15 a.m.
Sin embargo, la última actualización de la asociación del 5 de abril anuncia que Iman al - Obeidi ha sido liberado:
--------------------------------
2011-04-09
Mientras , sí se habla mucho de las que deja la guerra civil azuzada por Occidente : los aliados no son más que una fuerza extranjera involucrada en un conflicto interno , cuyos bombardeos desbrozan el camino a quienes intentan derrocar al Gobierno .
Sin embargo , para los jefes de la operación en Libia , las muertes de esos que dicen defender constituyen , sencillamente , « daños colaterales » .

--------------------------------
2011-04-12
--------------------------------
2011-04-13
El presidente Nicolas Sarkozy recibe el miércoles al presidente del Consejo Nacional de Transición de Libia (CNT), Moustapha Abdeljalil, para hacer un balance de la situación en Libia después de un mes de bombardeos aéreos aliados en este país, dijo el martes el Elíseo.
Un mercenario bielorruso afirma que le pagan 1.900 libras, o 2.172 euros, al mes para ayudar a las fuerzas del coronel Muammar Gaddafi a luchar contra los rebeldes y dice que hay cientos de ellos haciendo lo mismo, según el diario británico The Telegraph. 01:20
El viceministro de Relaciones Exteriores libio, Khaled Kaaim, acusa a las fuerzas británicas de bombardear instalaciones petroleras en el campo de Al - Sarir (sureste). 01h00
--------------------------------
2011-04-17
--------------------------------
2011-04-18
El presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional francesa, Axel Poniatowski, incluso el lunes pidió a la OTAN, que asumió el mando de la coalición, que enviara fuerzas especiales al suelo, dictaminando que para el hora "nos dirigimos a un pantano innecesario".
--------------------------------
2011-04-24
--------------------------------
2011-04-28
28 de abril : Éxodo masivo de cientos de libios a través de la frontera con Túnez .
--------------------------------
2011-04-29
--------------------------------
2011-04-30
--------------------------------
2011-05-01
1 de mayo : La televisión libia muestra el cadáver del hijo menor de Gadafi y de tres de sus nietos , fallecidos durante un ataque aéreo de la OTAN .
En una de sus áreas residenciales se encuentra el edificio destruido por el ataque de la OTAN en el que habrían muerto un hijo y tres nietos de Gadafi el pasado mes de mayo .
- Bashir envió fuerzas del norte de Sudán a Abyei en mayo pasado, lo que provocó la huida de casi 100.000 personas.
d.getElementsByTagName (s) [0], p = / ^ http: /. test (d.location)? 'http': 'https'; if (! d.getElementById (id)) {js = d.createElement ( s); js.id = id; js.src = p + ': //platform.twitter.com / widgets.js'; fjs.parentNode.insertBefore (js, fjs);}} (documento, 'script', ' twitter - wjs '); Lucilla Agosti (1) Amadeus (1, 2, 3, 4) Ambra Angiolini (1) Caterina Balivo (1, 2) Dario Ballantini (1) Paola Barale (1) Pippo Baudo (1) Paolo Belli (1) Massimo Bernardini ( 1) Lorena Bianchetti (1, 2, 3) Paolo Bonolis (1, 2, 3, 4) Matteo Branciamore (1) Rossella Brescia (1) Lando Buzzanca (1) Luca Calvani (1) Fabio Canino (1) Gabriella Carlucci ( 1) Milly Carlucci (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8) Claudio Cavalli (1) Roberto Cenci (1) Piero Chiambretti (1) Gabriele Cirilli (1) Antonella Clerici (1, 2) Carlo Conti (1, 2, 3) Laura Corbetta (1) Maurizio Costanzo (1, 2, 3, 4) Lorella Cuccarini (1) Gigi D 'Alessio (1) Cristina D' Avena (1) Alda D 'Eusanio (1) Barbara D 'Urso (1) Rita Dalla Chiesa (1, 2) Wilma De Angelis (1) Cristina Del Basso (1) Fabrizio Del Noce (1, 2) Pierluigi Diaco (1) Riccardo Di Stefano (1) Massimo Donelli (1) Antonella Elia (1) Emanuele Filiberto (1) Francesco Facchinetti ( 1) Giusy Ferreri (1) Ficarra y Picone (1) Lorenzo Flaherty (1) Nino Frassica (1, 2) Ludovico Fremont (1) Fabrizio Frizzi (1) Giulio Golia (1) Giorgio Gori (1) Alessandro Greco (1) Ezio Greggio (1) Alessandro Grieco (1) Sonia Gray (1) Bianca Guaccero (1) Milo Infante (1, 2) Flavio Insinna (1) Elisa Isoardi (1) Cesare Lanza (1) Loredana Lecciso (1) Miriam Leone ( 1) Marco Liorni (1) Claudio Lippi (1) Vladimir Luxuria (1) Georgia Luzi (1) Giancarlo Magalli (1, 2) Mara Maionchi (1, 2) Emma Marrone (1, 2) Matteo Marzotto (1) Alessandra Mastronardi (1) Roberta Mirra (1) Giorgio Panariello (1) Federica Panicucci (1) Alba Parietti (1, 2) Benedetta Parodi (1) Paola Perego (1, 2) Daniele Piombi (1) Pamela Prati (1) Jason Priestley ( 1) Platinette (1, 2) Lola Ponce (1) Nathalie Rapti Gomez (1) Attilio Romita (1) Simone Rugiati (1) Nicola Savino (1, 2) Federica Sciarelli (1) Gerry Scotti (1) Francesca Senette (1, 2, 3) Monica Setta (1, 2, 3) Vittorio Sgarbi (1) Salvo Sottile (1) Valerio Staffelli (1) Giorgia Surina (1) Silvio Testi (1) Davide Tortorella (1) Maurizio Totti ( 1) Franco Trentalance (1, 2) Mara Venier (1, 2) Flavia Vento (1) Simona Ventura (1, 2, 3) Gigi Vesigna (1) Bruno Vespa (1) Alessio Vinci (1) Luca Zanforlin (1, 2) Davide Maggio será invitado a Tv Talk en Rai 3, sábado 25 de noviembre de 2017,
En mayo hay una votación y actualmente al 56% de los franceses les gustaría ser socialistas, encabezados por François Hollande, seguido de Martine Aubry.
El video, que duró un total de 11 minutos, fue grabado en mayo pasado durante la fase más calurosa de la guerra en Libia.
[7] «Anuncio del presidente Obama sobre la muerte de Osama bin Laden», Barack Obama, Red Voltaire, 1 de mayo de 2011.
Davide Maggio - El equipo editorial - Preguntas frecuentes - Contactos - Publicidad - Política de cookies
El presidente Barack Obama anunció solemnemente la muerte de Osama bin Laden el 1 de mayo de 2011.
--------------------------------
2011-05-12
12 de mayo : Los rebeldes denuncian una nueva ofensiva de las tropas de Gadafi para controlar el puerto de Misrata .
--------------------------------
2011-05-16
El fiscal jefe de la CPI , Luis Moreno Ocampo , la había solicitado a los jueces el pasado 16 de mayo , tras concluir la investigación que pidió el Consejo de Seguridad de la ONU .
Rais encontrado en el túnel, CNT niega ejecución Francia cree que después de la muerte de Muammar Gaddafi, se puede decir que la operación militar de la OTAN en Libia ha "terminado".
Pero para hacer la transición del régimen a la nueva Libia, el NTC quiere que Argelia entregue lo que queda del clan Gaddafi:
Ante la noticia de la captura del rais, rebeldes y ciudadanos de a pie salieron a las calles para celebrar, gritando "Alá es grande", trajeron triunfante al muchacho de veinte años que lo encontró y que quizás también podrá embolsarse los 20 millones de recompensa. dolares
El jefe de Estado Giorgio Napolitano está de acuerdo, convencido de que el final del rais cierra "una página dramática", mientras que el primer ministro Berlusconi se limitó a comentar:
El rais murió - dijo por la tarde el propio Primer Ministro del CNT - de un disparo en la cabeza durante un tiroteo entre sus partidarios y las fuerzas de los insurgentes.
Y es aquí, a las puertas del Sahara, donde evidentemente Gadafi había decidido esconderse, pasar las últimas horas como líder de la Gran Jamahiriya en la cuna de su tribu, la Qaddafia, y desde donde organizar la última resistencia.
--------------------------------
2011-05-20
--------------------------------
2011-05-22
22 de mayo : La jefa de la diplomacia europea Catherine Ashton , inaugura una oficina de representación de la Unión Europea en Bengasi , mostrando así el apoyo de la UE a los rebeldes .
--------------------------------
2011-05-23
Vinculados a las puertas y árboles, se hincharon con el viento cálido del 23 de mayo frente al cementerio de Rovetta, un pequeño pueblo oróbico conocido por la tragedia que tuvo lugar el 28 de abril de 1945 y pasó a la historia con el nombre de "masacre de Rovetta".
El domingo 23 de mayo, mucha gente asistió a la misa en memoria de los soldados de la Legión Tagliamento asesinados en Rovetta, en la zona de Bérgamo, el 28 de abril de 1945.
--------------------------------
2011-05-24
24 de mayo : La OTAN lanza la mayor ofensiva aérea en Trípoli , desde que empezó la operación aliada para proteger a la población libia .
En esa fecha, 43 soldados de la Legión Tagliamento, de entre 16 y 22 años, fueron fusilados en el cementerio de la ciudad después de que, al enterarse del fin de las hostilidades, depusieron las armas y se entregaron al Comité de Liberación Nacional local para obtener garantías como prisioneros de guerra.
frente al altar, en el cementerio de la pequeña aldea oróbica, no faltaba nada.
Algunos ancianos vestían la insignia de la Legión Tagliamento o el uniforme fascista - camisa negra, botas altas y el tradicional fez - mientras que entre los jóvenes había pelo muy corto y remeras negras con águilas romanas y lemas fascistas.
Contamos con la presencia de todos los compañeros que estuvieron y están, con orgullo, del "lado equivocado" ».
En cambio, la conmemoración en la pequeña ciudad está organizada por el Comité de Honores de los Caídos de Rovetta (cuyo símbolo es la histórica "M" roja de la milicia, entrelazada con las fasces) y toma la forma de una manifestación matutina en el cementerio local, el lugar donde tuvo lugar la masacre. - y en una misa celebrada por el sacerdote lefebvriano Giulio Tam, quien se describió a sí mismo como un "jesuita itinerante" y conocido por su abierta adhesión a las ideologías fascistas:
Un episodio trágico que cada año, en la pequeña aldea oróbica, genera un resurgimiento fascista a lo grande sin que nadie pueda detenerlo:
--------------------------------
2011-05-27
Obama en persona ha asegurado el envío de 1.500 millones de dólares a Egipto y Túnez, a los que se suman los 3.000 millones de dólares puestos a disposición por el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial - sobre los que ejerce Estados Unidos. siempre una influencia decisiva.
Más allá de la mala costumbre de quejarse de la ropa sucia fuera de casa, ¿qué sentido tiene tanta confianza?
La obsesión de Berlusconi con el G8 salva - África - Derecho a criticar La Primavera Árabe en el corazón del G8 en Deauville:
Desde Obama hasta Cameron y Sarkozy, todos los grandes líderes de los países industrializados hablan de ayudas a los "rebeldes" de la primavera del Magreb, desde las políticas hasta las -más concretas- económicas.
El derecho a la crítica es un proyecto independiente que se sustenta solo con el apoyo de sus lectores y publicidad.
Bossi quiere un referéndum por la secesión (video) Silvio no se rinde (caricatura) La obsesión de Berlusconi con el G8 salva - África ... 27 de mayo de 2011 | Sirio Valent Igualdad de derechos, los Tribunales Constitucionales dicen que no (por ahora) ... 2 de febrero de 2011 | Andrea Tornese Diferencial, deuda y PIB, Francia ya no es el primero de la clase ... 16 de noviembre de 2011
--------------------------------
2011-06-01
En junio , otro bombardeo derribó algunas torres de vigilancia sobre el muro .
- Tiempo de lectura: 2 min.En Túnez, los migrantes lloran a sus héroes que murieron en el mar Tras el hundimiento, a principios de junio, de un barco que navegaba clandestinamente hacia Italia, es toda una comunidad la que está de luto en Sfax en el centro - este del país.
En junio, las fuerzas rebeldes consolidaron su avance y ahora se acercan cada vez más a Trípoli;
Gatillo fácil en la Roma de Alemanno, seis asesinatos solo en junio de Libia:
[3] Informe de la Comisión de Encuesta sobre la crisis actual en Libia, junio de 2011.
La condición de Parque Nacional le ha salvado en varias ocasiones de convertirse en presa de emprendedores sin escrúpulos, aunque en junio corrió el rumor de interés del magnate tejano Andrew Beal, dispuesto a satisfacer la pasión por el póquer con un nuevo casino. mint (una empresa prohibida por el Plan Archipelago Park).
--------------------------------
2011-06-08
8 de junio : Las tropas del régimen prosiguen sus ataques en todos los frentes abiertos sobre todo en Misrata donde , según Amnistía Internacional , pueden constituir crímenes de guerra .

--------------------------------
2011-06-13
"En la televisión para recuperar nuestros derechos" Internet según la "Trucha", en la web está el nuevo eslogan de los votos de Milán, el referéndum verde que cambiará la ciudad ... 13 de junio de 2011 | Paolo Ribichini Greenpeace bombardeo de monumentos:
--------------------------------
2011-06-16
16 de junio : La Corte Penal Internacional solicita una orden de arresto contra Gadafi y su hijo Saif el Islam por supuestos crímenes de lesa humanidad .
--------------------------------
2011-06-18
--------------------------------
2011-06-19
--------------------------------
2011-06-20
--------------------------------
2011-06-24
El limbo interminable de los pequeños migrantes de Lampedusa ... 24 de junio de 2011 | Erica Balduzzi COSMO SkyMed, esos satélites italianos dirigidos al Mediterráneo ... 21 de abril de 2015 | Emilio Fabio Torsello “No contratamos mujeres, hay musulmanes”.
--------------------------------
2011-06-26
Para detener el crimen y proteger a los civiles en Libia , Gadafi debe ser detenido " , defendió el domingo Moreno - Ocampo .
--------------------------------
2011-07-01
1 de julio : Cerca de 1,2 millones de personas han huido a Túnez desde el inicio del conflicto .
a finales de junio, todavía se permitía la entrada al país a algunos periodistas, bajo la estrecha vigilancia del gobierno.
En julio, mientras la Corte Suprema sigue esperando el reconocimiento del resultado del referéndum, se presionará sobre todas las realidades institucionales, políticas y asociativas para que la ley de iniciativa popular vuelva a cobrar protagonismo.
este artículo en tu revista Flipboard En julio de 2011, la Embajada de Estados Unidos en Malta fue trasladada de un antiguo palacio de Floriana a un enorme recinto fortificado en el centro de la isla, cerca de Ta Qali, de tal tamaño que se convirtió en un de las embajadas más grandes de Europa.
Si el enorme complejo fue inaugurado en julio de 2011, es evidente que las obras y los preparativos ya llevaban mucho tiempo en marcha y también hay una inspección del antiguo edificio de la embajada entre el 29 de octubre y el 12 de noviembre de 2010, en anticipación. de la transferencia al nuevo complejo (NEC), como lo ilustra una documentación desclasificada.
--------------------------------
2011-07-04
Ciertamente conocemos al ex ministro de Justicia libio, ahora jefe del consejo de Bengasi, para las relaciones de Italia con Libia.
Porque la primera nación que suministró armas en secreto a los insurgentes de Cyrenaica fue Italia.
Que no se trata de un simple choque democrático: la tiranía se ha entendido durante mucho tiempo, tanto que la verdadera división está dentro del frente de la OTAN, donde Italia, Francia y Reino Unido juegan la batalla sin límites para sacar el máximo partido. Ventaja en el post - Gaddafi, mientras que Estados Unidos hace tiempo que desfilaron y no dejan de filtrar su decepción por el modo en que van las cosas por los canales diplomáticos, los de coordinación de inteligencia y más concretamente los militares.
Para ser más precisos, eran armas pequeñas tomadas de los depósitos de Cerdeña, en particular La Maddalena y Tavolara, por la sencilla razón de que esas armas oficialmente "nunca existieron" y, por lo tanto, podrían despegar fácilmente.
Eran, por así decirlo, las armas custodiadas por aquellas estructuras de nuestra inteligencia que, más o menos, se referían al antiguo dispositivo de Gladio.
Conocemos esa red de embajadores libios que dijeron que a partir de ahora están al servicio del pueblo libio y ya no del régimen.
--------------------------------
2011-07-10
El domingo por la mañana se iniciaron los cuatro grupos de trabajo sobre ley de iniciativa popular nacional, disputas territoriales de publicidad, calidad del agua y perspectivas globales.
--------------------------------
2011-07-14
14 de julio de 2011 ¿Cuál es tu problema Alberto?
--------------------------------
2011-07-25
"Dejen de hacer los catastrofistas" Todas las novedades en vivo Lotto SuperEnalotto 10 y Lotto Simbolotto Extracciones 25 de julio Quién es Willer Collura, el chiste de Emilia: curiosidad y vida privada
--------------------------------
2011-08-01
Esta carta fue entregada a principios de agosto en Roma a
A principios de agosto de 2011, el levantamiento libio se había prolongado durante varios meses y la guerra contra Gaddafi estaba muy avanzada:
Agosto de 2011 Italia por defecto, 71 días hasta la quiebra:
--------------------------------
2011-08-02
El consejo de David Welch Entre los documentos se encuentran lo que parecen ser notas de una reunión entre dos altos funcionarios del régimen y David Welch, que tuvo lugar el 2 de agosto de 2011 en un hotel en El Cairo no lejos de la embajada de Estados Unidos.
costará 3,2 millones de d ... 2 de agosto de 2011 | Emilio Fabio Torsello Entre racismo y nada, como Salvini arrinconó al Partido Demócrata Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-08-04
Soy el guardián oscuro de un pequeño amor silencioso Soy el guardián oscuro de un pequeño amor silencioso Archivos mensuales:
Io No Default Italia, 73 días hasta la quiebra:
En manos de imbéciles La Liga Centralista defiende la evasión y ataca a las autonomías La estafa de los referendos electorales en pleno verano Default Italia, 72 días a la quiebra.
Esta categoría solo incluye cookies que garantizan funcionalidades básicas y características de seguridad del sitio web.
Las cookies que pueden no ser particularmente necesarias para el funcionamiento del sitio web y se utilizan específicamente para recopilar datos personales del usuario a través de análisis, anuncios y otros contenidos integrados se denominan cookies no necesarias.
Es obligatorio obtener el consentimiento del usuario antes de ejecutar estas cookies en su sitio web.
--------------------------------
2011-08-05
El exlíder libio Muammar Gaddafi escribió el 5 de agosto a su "amigo" el jefe del gobierno italiano Silvio Berlusconi para pedirle que "detenga los bombardeos que están matando a nuestros hermanos libios ya nuestros hijos", según una carta publicada el lunes 24. Octubre en el sitio de la revista "Paris Match".
Así que el 5 de agosto Muahamar Gaddafi, atrincherado en su búnker, habría escrito una carta a Silvio Berlusconi pidiendo "detener los bombardeos que matan a los hermanos y niños libios".
--------------------------------
2011-08-19
--------------------------------
2011-08-22
Los rebeldes libios libran combates con las tropas del Gobierno por el control de la ciudad de Zauiya , a 50 kilómetros de Trípoli .
El Gobierno de Gadafi rechaza las condiciones y asegura que mantendrá sus tropas en los lugares donde están desplegadas .
También anunció que "el lunes se firmará un acuerdo en Bengasi entre ENI (el grupo petrolero italiano) y el nuevo gobierno para suministrar grandes cantidades de gas y gasolina a la población sin pago (inmediato) de la población. de los libios ".
Roma dice que está dispuesta a descongelar los activos libios por una suma de 350 millones de euros 12:14: Periodistas italianos libres.
--------------------------------
2011-08-23
Y desde ayer , está en manos de los rebeldes .
Este martes, terminan entrando en la fortaleza del Coronel, pero el
El presidente francés afirmó, durante una rueda de prensa conjunta con el señor Cameron y los líderes de la CNT en Trípoli, que Muammar Gaddafi, en fuga desde el 23 de agosto, seguía siendo "un peligro" y que, por tanto, existía "Un trabajo para terminar", el primer ministro británico, David Cameron, prometió ayudarlo a localizarlo.
--------------------------------
2011-08-24
Pero las primeras veces que Gadafi quería sacar pecho frente a la OTAN lo hacía en este lugar , al aire libre , y rodeado de sus seguidores .
Túneles de 30 kilómetros para fugarse en el búnker de Gadafi Los rebeldes toman el complejo de Bab al - Aziziya , en cuyos túneles , de hasta 30 kilómetros de longitud , podría esconderse Gadafi El complejo de Bab al - Aziziya es el cuartel general de Gadafi , el búnker del régimen , centro de mando y comunicaciones del Ejército , y el símbolo del desafío del dictador libio a la comunidad internacional .
"Libia no está en Sarkozy" Los intensos combates estallaron el miércoles en Trípoli cerca de la sede de Muammar Gaddafi cayeron en manos de los rebeldes, quienes ofrecieron una recompensa de 1,7 millones de dólares por el jefe de la "Guía “Libio, vivo o muerto El número 2 de los rebeldes pide ayuda económica.
Según los insurgentes, la lucha por el control de Trípoli ha dejado más de 400 muertos y al menos 2.200 heridos.
La base de Mazrak al Chams ha caído en sus manos ya que los insurgentes aún se enfrentan a focos de resistencia en la capital.
El video de la liberación de la prisión de Abu Salim Hace dos días, se publicó la prisión que fue escenario de una de las masacres más famosas y sangrientas del régimen de Gaddafi Un video publicado en la página de Facebook de los rebeldes libios de Nalut, una ciudad en las montañas del Nafusa (suroeste de Trípoli y cerca de la frontera con Túnez) testificaría de la liberación de prisioneros en una de las cárceles más famosas del régimen de Gaddafi, la prisión de Abu Salim en Trípoli, que fue alcanzada y capturada por rebeldes el miércoles 24 de agosto .
--------------------------------
2011-08-25
Se vieron franceses y británicos con los rebeldes libios en el este del país.
El barco de evacuación de migrantes de Trípoli atracó en la capital libia el jueves por la mañana, dijo un portavoz de la Organización Internacional para las Migraciones.
Mahmoud Jibril pide "ayuda urgente", especialmente para "las personas que llevan meses sin cobrar".
--------------------------------
2011-08-26
Las autoridades penitenciarias fingieron estar abiertas a la mediación y exigieron que se nombraran cuatro representantes de los reclusos, pero después de reunir a todos los presos en los patios de la instalación, abrieron fuego con armas automáticas y arrojaron granadas a la multitud, matando a unas tres cuartas partes de los 1.600. personas que albergaban la instalación.
Un niño observa imágenes de algunas de las víctimas de la masacre de Abu Salim colgadas en una pared en la capital rebelde, Bengasi.
The Atlantic especula que son los propios presos quienes liberan a los demás presos.
El video documenta la liberación de muchos reclusos al romper las cerraduras de las celdas con martillos y otras herramientas.
La prisión de Abu Salim es uno de los lugares emblemáticos de la represión de la disidencia durante el régimen de Muammar Gaddafi y, a menudo, ha sido objeto de investigaciones por parte de organizaciones de derechos humanos.
No aparecen hombres con camuflaje, no se ven armas, y en los once minutos del video no se dispara un tiro:
--------------------------------
2011-08-27
--------------------------------
2011-08-29
Está refugiado en Argelia desde el lunes 29 de agosto.
Huyó a Argelia el lunes y, según una fuente del gobierno argelino, dio a luz a una niña el martes 30 de agosto.
Desde el lunes, ha huido a Argelia con su hija Aicha, su hijo Hannibal y el hijo de Fatiha al - Nuri, Mohammed.
Pero quizás ya no tenga lo que todo el mundo cree y su regreso estuvo precisamente encaminado a recuperar parte de los 4 millones de dólares congelados en las cuentas suizas.
La segunda esposa de Muammar Gaddafi, Safia, y sus hijos Aisha, Hannibal y Mohammed han estado en Argelia con sus familias desde ayer por la mañana.
La última carta de los tiranos Así los dictadores caídos continúan la lucha, soñando con el regreso Mientras haya dinero hay esperanza.
Y quizás eso es lo que hicieron sus hijos, escapando de forma atrevida.
Al menos 50 mil millones de dólares disponibles para los leales.
Al comienzo de la guerra, las arcas de Trípoli tenían reservas de oro por valor de 10 mil millones de dólares.
--------------------------------
2011-09-01
En septiembre de ese año , los ministros de la Unión Europea aceptaron revocar las medidas restrictivas al comercio tomadas en 1992 .
Porque alguien más (o tú) está leyendo The World con esa cuenta en otro dispositivo.
uso de cookies en las condiciones previstas en nuestra política de privacidad.
- Islam, el más político de los hijos de Gaddafi, que busca mejorar la imagen del régimen libio.
En el documento encontrado por Al Jazeera, el diputado demócrata solicita alguna información que hubiera servido para presionar a los parlamentarios estadounidenses para que retiraran su apoyo al Consejo Nacional de Transición de Libia, el gobierno rebelde interino, y para detener los ataques aéreos de la OTAN.
Los documentos fueron encontrados en la sede de los servicios secretos libios en el centro de Trípoli.
Americans Helping Gaddafi Al Jazeera encontró documentos de inteligencia libios que engañaban a un ex miembro de la administración Bush y un congresista de izquierda desde hace mucho tiempo, Al Jazeera, descubrió documentos confidenciales que dan testimonio de contactos entre el régimen de Gaddafi y políticos estadounidenses. que ocurrió mucho después del inicio de la revuelta libia y la intervención de la OTAN en el país.
El edificio fue duramente afectado por los ataques aéreos de la OTAN y el interior está devastado, pero en la oficina de Abdullah Alsinnousi, jefe de los servicios secretos, el periodista de Al Jazeera, Jamal Elshayyal, pudo revisar docenas de documentos marcados como "ultrasecretos". ".
Diputado Denis Kucinich En un sobre dirigido a Saif al - Islam, uno de los hijos de Gaddafi personalmente involucrado en la defensa "diplomática" del régimen, el periodista de Al Jazeera encontró el resumen de una conversación entre Dennis Kucinich y un emisario de Saif al - Islam.
Kucinich dijo a Atlantic Wire, el sitio web de The Atlantic Monthly, que no se ha reunido con ningún emisario libio, y que el documento solo contiene el resumen de las posiciones públicas en oposición a la guerra que el diputado lleva meses declarando.
--------------------------------
2011-09-11
Es cierto que al Diplo no le gusta mucho que abordemos esta cuestión de las responsabilidades del 11 de septiembre ... Bueno, en cuanto a la intervención armada en Libia, esperé que A Gresh plantee la cuestión ... ¿es tabú? o perder
"Un poco como el 11 de septiembre:" ¡Los servicios secretos son realmente una lástima!
A qué están esperando los argelinos para echar a la OTAN de África, porque son los siguientes en la lista, berlusconi con todos los negocios en el culo que ha retransmitido a través de nuestros medios, sea de pasada, es muy amigo de un hombre llamado poutine .... zumbido interesante todo eso, interesante, ¿no es en Italia donde tienen debates sobre la veracidad del 11 de septiembre?
| Especial Emanuela De Marchi 11 de septiembre - Neonazis, anarquistas y jihad, la guerra sin fin ... 11 de septiembre de 2011
El 11 de septiembre, diez años después, se conmemoró la masacre que cambió la historia.
11 de septiembre, diez años después, Bush y Obama por primera vez juntos en Ground Zero.
El caso Penati, ausente de Tg1, aparece en los títulos de SkyTg24, el único que dedica un título a la guerra en Libia, mientras que los otros Tgs de las 8pm cierran los títulos hablando de Sport, entre la Fórmula 1 y la segunda jornada de la Serie A. En detalle todos los titulares de las noticias del domingo por la noche:
--------------------------------
2011-09-12
Nueva York, diez años después, Estados Unidos recuerda a las víctimas de los atentados a las Torres Gemelas y la fecha que cambió el destino del mundo.
El presidente Obama y Bush en Ground Zero, los testimonios de quienes vivieron el hecho que cambió nuestra historia.
La ceremonia en el Memorial: silencio, lágrimas y emoción ante la lectura de los nombres de las víctimas de los atentados de hace diez años.
el presidente, después de leer un pasaje de la Biblia, dice:
El noticiero Telecom Italia mira con atención la política, señalando los problemas de la mayoría y reportando las palabras de la oposición independientemente del llamamiento del Papa desde Ancona a una reforma laboral (presente, sin embargo, en los otros noticieros).
de los 20 comparados, las ediciones del 12 de septiembre de 2011 Educar para la felicidad «No eduquen a sus hijos para ser ricos.
--------------------------------
2011-09-13
| Arianna Pescini En manos de China, participaciones en Eni y Enel en el plato para salir del ... 13 de septiembre de 2011 | Sirio Valent Chinese Sea, el Eldorado que todo el mundo quiere ... 12 de mayo de 2016
Mañana el interrogatorio del ingeniero detenido en Roma tras la muerte de una niña por un loco juego erótico.
Entre expectativas, miedos y polémicas, mañana comienza el curso escolar, pero con un clima aún veraniego:
manos de China, en el plato inversiones en Eni y Enel para salir de la ... 13 de septiembre de 2011 | Sirio Valent 10 de julio de 2011 Estamos en muy mal estado El peligro real para el mundo es Irán y la bomba atómica / 27 de julio de 2011 estás equivocado, Irán está bien preparado para tener múltiples masacres futuras en Irán.
--------------------------------
2011-09-15
En el frente económico, un portavoz de David Cameron dijo que Gran Bretaña liberaría "alrededor de 600 millones de libras (688 millones de euros) de activos libios que fueron congelados por resoluciones de la ONU".
"Nuestros revolucionarios entraron a Sirte hoy (jueves) a través de tres ejes principales", dijo el Consejo Militar de Misrata, la gran ciudad rebelde ubicada en
Su portavoz Moussa Ibrahim lo acusó en el mismo canal de los combatientes de la CNT de "matar de hambre a regiones enteras para obligarlas a rendirse", en alusión a los bastiones pro-Gaddafi, citando en particular a Sirte y Bani Walid.
--------------------------------
2011-09-16
Me duele que me comparen con EE. UU., de verdad, pero estas son bombas francesas con el apoyo de EE. UU. de la OTAN que caen en Libia, ¡y me molesta que Francia sea el respaldo para las guerras estadounidenses!
No deben salirse con la suya, nos toca a nosotros los franceses replantear a los que se creen "líderes" y se han olvidado de que están al servicio del pueblo.
- No es que los países que critican esta intervención también tengan motivos ocultos.
De hecho, la prohibición debería poner fin a las concentraciones de oración de los viernes en algunos barrios de París.
--------------------------------
2011-09-17
Luego al día siguiente en París donde reside en el Hotel Concorde Lafayette, por razones "médicas".
en Egipto, el ejército permaneció en el poder, simplemente cambiamos de general - presidente, lo mismo ocurre en Yemen, la democracia es para mañana.
en Túnez, es el ejército el que mantiene en el poder a los caciques del antiguo régimen, después del exilio dorado de Ben Ali, la democracia es para mañana;
--------------------------------
2011-09-18
--------------------------------
2011-10-01
8.363.000 30,12% Una noche del 1 de octubre 18 de octubre de 2009
En octubre siguiente, en un discurso en San Francisco, lo confirmó y agregó comentarios sobre una conversación que tuvo en 1992 con Paul Wolfowitz, uno de los principales artífices de la política de George W. Bush, en ese momento número tres en el Departamento. de Defensa.
--------------------------------
2011-10-18
... 18 de octubre de 2011 | Emilio Fabio Torsello Ciudad Juárez, un viaje a la “ciudad de la muerte” ... 2 de marzo de 2011 | Veronica Fermani Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata. Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi muerto en la caída de Sirte Trípoli - Muammar Kadhafi ha muerto: dos meses después de la captura de Trípoli por las fuerzas ...
Este espectáculo repugnante es una vergüenza para nuestros países que participaron en esta guerra sucia e hipócrita.
Muammar Gaddafi, un dictador sanguinario, impredecible e incontrolable
El ministro de Defensa del régimen de Muammar Gaddafi, Abu Bakr Younes, murió hoy en enfrentamientos por la conquista de Sirte por parte de las tropas del Consejo Nacional de Transición de Libia (NTC).
Este es el comentario sobre el final del exlíder libio del presidente francés, Nicolas Sarkozy.
Según esta fuente "en el momento de su captura Gaddafi estaba herido en las piernas tras las incursiones de la OTAN, pero estaba vivo y fue llevado por un grupo que no conocemos a Misrata" La Russa:
85 Mutassim Gaddafi fue asesinado por combatientes del NTC mientras intentaba escapar de la captura.
Uno de los comandantes de la CNT, Mohamed Leith Gaddafi, atacado por fuerzas de la OTAN mientras huía, dijo a AFP 7 que el coronel Gaddafi habría sido capturado y herido al amanecer mientras intentaba escapar de Sirte con un convoy que fue atacado por las fuerzas aéreas. de la OTAN.
Gaddafi llegó muerto a Misurata 16 También por Al Arabiya, el coronel Gaddafi habría llegado muerto a la ciudad de Misurata, adonde lo trajeron los milicianos del NTC tras su captura cerca de Sirte.
--------------------------------
2011-10-21
Pero creo que todavía tiene la posibilidad de volver atrás y hacer prevalecer los intereses de nuestro pueblo ”, prosiguió el depuesto líder libio, asesinado el 21 de octubre en Sirte, en el oriente del país.
En un comunicado difundido por la tarde, la Cancillería madrileña añadió que "ahora es necesario hacer un llamamiento a la reconciliación y unidad de todos los libios", y promover la formación "de un gobierno de transición" que represente "a todos las regiones, ideologías y sensibilidades, encargadas de iniciar el proceso que conducirá a una constitución y elecciones democráticas "Misión OTAN, el Consejo Atlántico mañana 106 Mañana se celebrará la reunión del Consejo Atlántico de la OTAN sobre la misión en Libia.
Se supo de fuentes de la Alianza Obama hablará sobre la situación en Libia en la noche 105 El presidente de Estados Unidos, Barack Obama, dará a conocer un comunicado a las dos de la tarde hora local (20.00 en Italia).
--------------------------------
2011-10-22

"La liberación del país se anunciará el próximo sábado" También un dron estadounidense en el ataque al Rais 120 También hubo un dron estadounidense Predator, además de los combatientes franceses, en el ataque al convoy donde se escondía Muammar Gaddafi.
"La liberación de Libia se anunciará el próximo sábado" 121 La CNT:
--------------------------------
2011-10-23
Véase también Gadafi asesinado en la caída de Sirte Trípoli - Muammar Gaddafi ha muerto: dos meses después de la captura de Trípoli por las fuerzas ...
- tiene una cuenta para ver 3 artículos gratuitos más por mes.
Egipto listo para intervenir en Libia El parlamento aprobó la intervención armada si las fuerzas libias avanzan hacia el este.
La lección actual de Moro y Berlinguer por EUGENIO SCALFARI Aldo Moro y (derecha) Enrico Berlinguer (23 de octubre de 2011) © Reproducción reservada Mi libro Ponga sus pasiones en un libro:
--------------------------------
2011-10-27
Ahora que el desalojo es inminente (el último aviso llegó por correo el 27 de octubre pasado), los gorgoneses han escrito una carta al presidente Napolitano pidiéndole que intervenga:
--------------------------------
2011-10-29

--------------------------------
2011-10-31
La OTAN terminará su operación militar en Libia el 31 de octubre, anunció anoche.
Outtara es muy popular en el norte del país, antes controlado por los rebeldes, donde le fue muy bien en las elecciones del 31 de octubre.
Ayer mismo su Cenicienta anotó un '+ 10 puntos' sobre Gran Hermano.
--------------------------------
2011-11-01
En las elecciones de noviembre la derecha republicana propinó un golpe contundente al Presidente Obama , experto en retórica .
Y , por último , es el número de desplazados reconocidos por la ONU en Abidjan , la capital de Costa de Marfil , para escapar a los disparos diarios de los partidarios del presidente saliente , Laurent Gbagbo , que se niega a abandonar el poder desde noviembre pese a haber perdido las elecciones frente a su rival Ouattara .
a las 20:11 @ Antonio 1972 escuchar en este caso puede ser un indicio de su notoriedad y el papel que juega para Rai luke escribió:
Vanessa Hessler en un anuncio de Alice alemán. Juega mal, pero no importa.
1 de noviembre de 2011 a las 7:59 pm su papel en la ficción es simplemente representar (mal en este caso) un papel.
Cenicienta, La chica americana, Mutassim Gaddafi, Testimonio, Vanessa Hessler Artículos que pueden interesarle 30 Comentarios de lectores »MisterGrr escribió:
Te cuento más, ella también interpretará a Grace Kelly http://www.davidemaggio.it/archives/45652/vanessa-hessler-sara%E2%80%99-grace-kelly-in-una-fiction-rai y con la miniserie anterior ya había ganado la final de la GF ... kalinda escribió:
a las 21:36 no entiendo todas estas historias, en primer lugar si la niña era la novia del hijo asesinado de Gaddafi creo que tiene todo el derecho a lamentar la muerte de una persona con la que estuvo comprometida durante 4 años.
--------------------------------
2011-11-02
2 de noviembre de 2011 a las 2:58 pm 'Se juega mal pero no importa.
2 de noviembre de 2011 a las 08:24 ¡disentir es una libertad! Puede que te guste, puede que no te guste ...
2 de noviembre de 2011 a las 07:38 ¿Pero quién la hizo trabajar aquí en Italia en este?
--------------------------------
2011-11-12
--------------------------------
2011-12-03
| Emilio Fabio Torsello Italialand, Crozza y el presidente de la República - video ... 3 de diciembre de 2011 | Redacción Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2011-12-16
Mesmari pide asilo político y Kadhafi envía los días 16 y 23
Estados Unidos se retira de Irak pero la estabilidad está lejos ... 16 de diciembre de 2011 | Alessandro Proietti 15 de febrero de 2011 artículo interesante, felicitaciones.
--------------------------------
2012-01-01
es bastante, pero no debemos olvidar el petrolec 'es importante el petroleo Argelia se niega a reconocer a la CNT. En consecuencia, Obama y Sarkozy llamaron para 2012 a una "revolución" en Argelia. y como por al quaida maghreb cometió por casualidad ataques en Argelia, en particular en Cherchell, para "castigar a los
Una crisis que también ha abrumado a la diplomacia estadounidense, con el asalto de 2012 a Bengasi que le costó la vida al embajador Chris Stevens.
Un gobierno logró instalarse solo en 2012 y está tratando de enfrentar la ofensiva de los Qaedistas en al - Shabaab.
En enero, las oficinas del Consejo Nacional de Transición fueron saqueadas, testificando que las facciones en Bengasi querían la independencia, no un estado unificado.
Así, algunas comunicaciones internas del Ministerio de Asuntos Exteriores de Qatar, publicadas por mis amigos James y Joanne Moriarty [19] muestran que 5.000 yihadistas fueron entrenados a expensas de Qatar, en Libia de la OTAN en 2012, y que Se pagaron dólares en el mismo período al futuro Califa.
desde el foro contra el agua en Marsella 2012 y la reunión de Durban sobre el cambio climático, el juego está por jugarse.
--------------------------------
2012-02-01
Gadafi , dictador en febrero , defensor de los derechos humanos en noviembre Dimite el director de la London School of Economics por sus lazos con el hijo de Gadafi Interpol alerta a la policía mundial sobre las medidas contra Gadafi y su entorno La Asamblea General de la ONU expulsa a Libia del Consejo de Derechos Humanos La Corte Penal Internacional investigará a Gadafi y a su círculo por crímenes de guerra en Libia
El control de la capital se convierte así en el objetivo de los insurgentes, que intentan apoderarse de algunos barrios a finales de febrero.
--------------------------------
2012-02-08
8 de febrero de 2012 | Veronica Fermani Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata. Los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2012-02-17
Algunas manifestaciones anticiparon la reunión del 17 de febrero, a partir del 15 de febrero tras la detención de Fathi Tirbil, un abogado de 38 años.
--------------------------------
2012-07-30
en Suiza un referéndum para convertirla en constitucional Siria y la variable al Qaeda 30 de julio de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-08-29
Egipto contra las mujeres llevó a Piazza Ruby, el arma de doble filo de la Fiscalía de Milán termina el Ramadán, tanta polémica en Milán ... 29 de agosto de 2012 | Giovanni Giacalone
--------------------------------
2012-11-16
Y ahora en los cascos de la Policía, pon los identificadores ... 16 de noviembre de 2012 | Emilio Fabio Torsello "Golpes y torturas":
--------------------------------
2013-01-01
Según Hoffmann, este es exactamente el pensamiento detrás de la renuencia de Obama a involucrarse en Siria y los otros conflictos que han comenzado en el Medio Oriente en los últimos años:
La violencia sectaria resurgió el año pasado, con protestas sunitas contra el gobierno chií de Nouri al-Maliki.
En la lista también está el nombre de Giuliano Delnevo que murió en Siria en 2013, al igual que el de Ismar Mesinovic que murió en Siria en 2014.
Se han sentado las bases para un presupuesto equilibrado para 2013 ".
--------------------------------
2013-04-08
Andrea Camilleri, La revolución de la luna ... 8 de abril de 2013 | Redacción Entre racismo y nada, como Salvini ha arrinconado al Partido Demócrata, los dem (y los periódicos) son incapaces de imponer una agenda propia que no se componga de algo "anti".
--------------------------------
2013-05-31
Luego el cambio ... 31 de mayo de 2013 | Emanuela De Marchi 27 de marzo de 2011 ¿Y si incluso los rebeldes libios ERA Al Qaeda?
--------------------------------
2013-07-31
Esta muy interesante entrevista a Roberto Giurastante apareció ayer en el perfil de Facebook de Andrea Rodríguez, del que informamos en su totalidad.
--------------------------------
2013-10-07

--------------------------------
2013-11-03
El domingo, más de 20 ministros juraron frente a una bandera de Cirenaica, al este del país, formalizando así el nacimiento de un gobierno autónomo de la región rica en petróleo.
--------------------------------
2014-06-25
algunas zonas están en manos de las milicias y en Bengasi todavía hay toque de queda Hoy votamos en Libia la renovación de la Cámara de Representantes, el nuevo Parlamento que tendrá su sede en Bengasi y que sustituirá al actual Congreso General Nacional, elegido en julio de 2012 :
Mientras tanto, las operaciones militares de Hiftar contra los islamistas han provocado duras reacciones de las milicias islámicas en todo el país y especialmente de Ansar al - Sharia en Cirenaica, con ataques que ya han causado decenas de muertos.
Sin embargo, dos días después del ataque, el CNG convocó nuevas elecciones para el 25 de junio, esterilizando efectivamente todas las acciones del nuevo gobierno, que mientras tanto fue declarado ilegal con una sentencia de la Corte Suprema de Libia el 9 de junio de 2014, causando la renuncia inmediata del primer ministro (7).
Sin embargo, en las horas y días posteriores a la declaración de Hiftar, no siguió ninguna acción militar, ni siquiera demostrativa, tanto que la comunicación del general fue definida como "una farsa" por el entonces primer ministro Ali Zeidan, quien en una entrevista con 'La agencia de noticias occidental declaró que Libia era estable, así como el gobierno y el Congreso Nacional General (CNG) [el parlamento libio, Nd.
Después de la huida de Zeidan a Alemania, el período de transición del débil gobierno interino de Abdullah Theney, ex ministro de Defensa en el gabinete del ex primer ministro, sirvió a Khalifa Hiftar para fortalecer sus posiciones en Cyrenaica, su lugar de origen. y establecerse como el nuevo "hombre fuerte" en la turbulenta provincia oriental de Libia.
La de hoy es la segunda votación, después de las elecciones de julio de 2012 que llevaron al gobierno a islamistas moderados, desde la muerte de Muammar Gaddafi, depuesto en 2011.
--------------------------------
