Este es un blog internacional no siempre madrugador; una revista de prensa de medios tradicionales y no tan tradicionales que circulan por Internet, incluyendo las redes sociales. El objetivo es guiar al lector de lunes a viernes entre las informaciones relevantes del día sin descuidar el contexto.
Muertos entre bambalinas en Gaza
Por: Ramón Lobo
| 08 de
Morgue del hospital de El Najar, en Rafah. / SAID KHATIB (AFP).
El conflicto palestino-israelí tiene un grave problema: los adjetivos no les dejan ver el bosque, ni el sol. Tampoco nos dejan ver a nosotros, los que financiamos la ausencia de paz. Con los adjetivos en la cartuchera, en las bocachas de los lanzadores de los cohetes Qasam, en el fuselaje de los F-16 y de los helicópteros Apache, en muchas crónicas periodísticas que toman partido es imposible el diálogo honesto. Con tanto odio sobre la mesa, la paz es un concepto, no una propuesta, ni un objetivo. La paz es parte de la propaganda, un disimulo de la guerra.
Tierras ocupadas, cada una con su año: 1948, 1967, 2008...; miedos y odios, refugiados, olivos, colonos, víctimas, muros, apartheid, abuso, atentados. Los escollos son tantos que nadie sabe por dónde empezar. Los escollos permanecen durante décadas para que nadie sepa por donde empezar. Son el seguro de los partidos de la guerra, de su beneficio electoral y económico. El mayor de todos, el que agrava los anteriores, es la ausencia de coraje político, de liderazgo. El reparto actual es mediocre: Mahmud Abbas-Abu Mazen, Hamás, Benjamín Netanyahu y su ministro de Exteriores, Avigdor Lieberman. A uno le sobra pulsilaminidad, a los otros les falta valentía, generosidad.
La revista Foreign Policy, poco sospechosa en estas cuestiones, publicó hace unos días una lista titulada: The world leaders (outside of Egypt) who are freaking out the most, que podríamos traducir por 'los lideres mundiales (fuera de Egipto) que más están alucinando' con los cambios que se están produciendo en el mundo árabe. El número 1 es Netanyahu, por delante del dictador de Yemen Alí Abdulá Saleh y el presidente iraní, Mahmoud Ahmadineyad. Significativo.
Mientras todos miran a Libia, y a Siria, cuya revuelta es creciente y sangrienta, y a Costa de Marfil, aunque solo sea para disimular que nunca miramos a África, el Gobierno israelí y Hamás han reactivado su lucha particular. A los habitantes de Gaza les cayeron dos males: Israel y Hamás.
Netanyahu ha destruido los Acuerdos de Oslo, ha invalidado el célebre Cuarteto portavoceado por Tony Blair, quien es ya en sí mismo un adjetivo, ha anulado Annapolis, ha sofocado las ínfulas de Barack Obama y ha mantenido el rumbo: construir asentamientos para que cualquier Estado palestino sea una quimera. Estos gráficos son de  Peace Now, una organziación pacifista israelí.
Hamás, que le ganó en junio de 2007 a la corrupta Al Fatah la guerra de la franja de Gaza, no parece andar sobrada de inteligencia ni de estrategia. En medio del despertar árabe y pese su alto el fuego unilateral ha seguido disparando cohetes sobre el sur de Israel. El Ejército israelí respondió el 16 de marzo: dos milicianos de las Brigadas Ezzedin al Qassam muertos. Hamás lanzó más cohetes y los dirigió sobre ciudades israelíes de más importancia. El jueves, un proyectil antitanque alcanzó un autobús escolar: dos jóvenes heridos, uno de ellos de importancia. La respuesta ha sido la habitual: bombardeos con F-15 y Apaches: 14 palestinos muertos; 30 en las últimas tres semanas.
La lista de los lideres mundiales (fuera de Egipto) que más están alucinando es el arranque de un reportaje firmado por David Remnick sobre los fantasmas de Israel, su deslizamientos hacia la derecha y a la ultraderecha. Está repleto de claves para entender los mecanismos mentales de su clase dirigente. Se titula The Dissenters. Lo centra en el diario Haaretz, al que califica de institución liberal de Israel. Remnick, judío estadounidense y director del The New Yorker, cita a Golda Meyer, quien dijo en una ocasión que el único Gobierno que había gustado a Haaretz era el Mandato británico, antes de la existencia de Israel. Las mudanzas ideológicas de Haaretz, que conserva todas sus virtudes, son un reflejo de una mudanza más grande.
Israel cultiva la mentalidad del asesiado, de quien necesita salir de la fortaleza y realizar incursiones en territorio enemigo. Ayer en Awarta detuvieron a 100 mujeres, que luego liberaron; es parte del acoso a una aldea palestina de la que creen partió el asesino de la familia judía Fogel. Tampoco hay detenidos. Ni pruebas.
El mismo Reemnick firmó hace años un reportaje sobre las posibilidades de paz entre palestinos e isralíes. Se movió en ambas sociedades y llegó a una conclusión: el centro de reconocimiento del otro era muy pequeño, ¿Un 5% en ambos lados? Con un centro tan escuálido, la paz es imposible en esta generación. Mientras, EEUU y la UE siguen instalados en un discurso repetitivo: dos palabras de condena, algún veto en el Consejo de Seguridad de la ONU y vuelta a empezar.
Detrás de la responsabilidad de los lideres, los medios y sus adjetivos. El último atentado de Jerusalén se vinculó con Gaza. La explosión, un paquete al lado de una estación de autobuses, no se corresponde al modus operandi de los grupos palestinos. Las autoridades isarelíes reconocen que no hay vínculos, pero eso ya no es noticia.
Hay 25 Comentarios
Partamos del principio: "Palestina" era una provincia del Imperio Otomano, hasta 1917. De allí en más, la administró Gran Bretaña y como todos los otros casos similares, terminó en un desastre. Por empezar, tomaron todo el territorio de "Palestina" al este del río Jordán e inventaron un país llamado Transjordania (hoy Jordania). Era 2/3 de "Palestina". Luego vino la partición del resto, o sea, la margen occidental del río. De allí habrían dos estados: uno judío y otro árabe. El judío se fundó y fue inmediatamente atacado. Sobrevivió hasta hoy. El otro, el árabe, la "Palestina" propiamente dicha nunca se fundó. ¿Por qué? Porque no quisieron. Porque prefirieron seguir siendo lo que siempre fueron: parias, administrados, segundones. El ejemplo de hoy es Gaza: Israel se retiró sin pedir nada a cambio y en lugar de fundar las bases de un futuro estado, se dedican a bombardear Israel. ¿Sabes qué?: los palestinos no son un pueblo, si no, ya habrían fundado su estado propio. Oportunidades no escasearon. ¡Qué joder!
Huy, ¿de financiación quiere hablar EL País? Porque teniendo en cuenta que lo van a llevar a juicio estamos en Pascua: http://conolorapetroleo.wordpress.com/ El país que financia la bomba de Irán España; El Grupo PRISA recibía sobornos de Saddam Hussei. Qué cosa es pensar que no hablamos idioms...
"On Saturday alone, 38 rockets were fired into Israel" información de Haaretz de hoy.
Más comentarios puedes sacarlo de lo que envié al artículo de Bassets; lo censuraron pero ahí en algún rincón de El País debe estar.
tipico opinologo anti -israeli que escribe  articulo  consecuente con la linea editorial del diario EP, las opiniones de lectores  demuestran otra vez que los espanoles son anti judios desde siempre y eso no cambiara jamas, por lo que esta muy bien que cada dia haya menos judios en Espania y mas arabes musulmanes
Aclaremos las cosas. No existe una raza judia, hay una religion judia que abarca eslavos euroasiaticos, amazigh norteafricanos, fallacha etiopes...... Hebreo tampoco implica una raza, pues se les llamó asi (del arameo "los que cruzaron el rio)  al grupo de esclavos que fueron expulsados de Mesopotamia (al igual que los esclavos de Moises lo fueron de Egipto). Entonces hablemos de sionistas que dominan el poder en Israel, fuertemente influidos por rabinos fanáticos, al igual que hablamos de nazis sin implicar a todos los alemanes. En cuanto a los cohetes que son lanzados contra Israel no se puede afirmar que son siempre palestinos los que los lanzan. Igual que los atentados de Irak, Iran, Pakistan o Afganistan con saldo de miles de asesinados no son siempre los fanaticos "islamiistas" los coautores. La propaganda sionista es omnipresente en nuestros medios. Sólo hay que escuchar la RTVE. Por otro lado, no podemos asimilar las revueltas populares de Tunez y Egipto a los atracos a mano armada que se estan cometiendo en Libia y Costa de Marfil.
Ya le expliqué a Ramón Lobo en una entrada anterior que el mapa que enlaza sobre la supuesta "ocupación de palestina" es una burda manipulación. Pero este propagandista anti-Israelí sigue sin entererarse. Pues nada Ramón Lobo, siga usted haciendo gala de su ignorancia, y siga usted propagando burda propaganda anti-Israelí, que seguro que se encuentra como pez en el agua en EL PAIS.
Tendrá que ver este reanimarse del conflicto con la polémica sobre el informa Goldstone? Cómo es que al juez surafricano de repente no le gusta lo que él mismo escribió en el informe?
Apenas uno abre este sitio lee que el autor de la nota comienza su reporte "imparcial" sosteniendo que el conflicto es porque israel" ocupo" tierras en el ¿48?--y  67 siguen las fechas , luego habla de aparthaid  y a partir de alli LA DESLIGITIMACION  a la existencia de israel queda plasmada en su "reporte imparcial" . bueno siguiendo ese analisis cualquier asesinato contra israel queda legitimado y cualquier acto de defensa de israel desligitimado .....no se para que se gasta mas tinta el señor Lobo   )FEROZ) extendiensose en su nota "imparcial" si en 2 frases practicamente a condenado a israel a morir y desaparecer.¿ nuestra respuesta?
------------ señor Lobo , nosotros somos un pueblo y vivimos en la tierra de israel cuando sus ancestros y la fusion de leches que le dieron a usted la particularidad    de su nacion aun no bajaban de los arboles.ni me molestare en explicarle que mientras sus ancestros no bajaban de los arboles nuestro pueblo ya tenia codigos morales eticos leyes que son el sustento de la mayoria de los codigos de justicia de los paises de occidente .
Asi que si hamas , hezbollah , siria o iran atacan a israel y asesinan a nuestros hermanos la sangre judia tiene un precio muy alto
Le voy a solicitar que no nos hable usted de paz ya que es usted el que queda descalificado para hablar de paz cuando a desligitimado el derecho  de israel a existir .
DESLIGITIMANDO EL DERECHO A EXISTIR  |
Nada nuevo en el artículo. Nada que sirva para avanzar hacia algún lado. Hace semanas que los del Hamás están buscando la respuesta israelí contundente de siempre para alborotar el avispero. Sólo que esta vez como que no les ha resultado hasta ahora. Pero es cuestión de tiempo y de seguir tratando. Ellos son los que van a capitalizar el despiporre de Oriente Medio, cuando logren que toda la rabia árabe acumulada contra los tiránicos dirigentes que han venido malgobernándolos se dirija hacia lo que más odian: los judíos de Israel.
Nada nuevo |
Sr. Israelí orgulloso, Ud. no conoce su propio país, eso es óbvio, por lo tanto no trate de darnos lecciones ni tergiversar la realidad. La verdad no se la puede hundir, siempre sale a flote. Los ciudadanos Israelís de origen Árabe son ciudadanos de 3ª en su propio país y Ud. lo sabe, sí de verdad es Israelí, cosa que dudo. El estado de Israel actualmente y por desgracia se comporta como un estado Nazi y las antaño víctimas, ahora son verdugos y no hemos aprendido nada de la historia. La pseudo democracia Israelí es la misma que la que había en Sudáfrica en tiempos del Apartheid, demócratas con los blancos y asesinos despiadados con los esclavos negros.
La historia está llena de estas 'democracias'. La Democracia Orgánica del dictador Franco, la democracia Nazi; acuérdese que llegaron al poder por las urnas, la Democracia Romana, con millones de esclavos etc.
El ansia de libertad cada día es más imparable y cada vez es más dificil ponerle puertas así que bájese Ud. de ese burro con orejeras porque el tren de la libertad acabará arrolándole, muy a su pesar. !Shalóm!
En un articulo de este periodico hace muchos años comprendi lo que pasaba en este conflicto. Dos mujeres: una palestina, una israeli. Las dos embarazadas.  A las dos les habian matado el marido. La pareja israeli tiroteada en el camino. La pareja palestina tiroteada en un control. El periodista del pais pregunto a las dos mujeres: Que horible concidencia. La mujer palestina contesto lo tipico en estos casos que era terrible que dos niños nacieran si padre. La mujer israeli se ofendio, como podia comparar los dos hechos. Lo de la mujer palestina era un acidente y sin embargo lo de ella era un asesinato. Cuando israel mata siempre es acidente. Han llegado a un estremo de culpabilizar a los que matan, que para ellos basicamente es un suicidio o un acidente. Leer los articulos sobre los muertos de la flotilla no tienen desperdicio.
Me dan mucha gracia esos comentarios sobre el antisemitismo del autor de este blog (espléndido, por otro lado). Parece que, para algunos, todo lo que no sea el elogio incondicional hacia Israel es repugnante antisemitismo. La crítica respetuosa y fundada es así imposible. La verdad es que este victimismo de uno de los estados con un ejército más poderoso del mundo (con armas nucleares y todo) es repulsivo. Pero ya se sabe, todos los nacionalistas son así.
Tipico artículo de la izquierda europea y antisemita , desde la comodidad de su casa, con electricidad , videos , agua potable WIFI , lavarropa etc
Comodidad , que usted tiene gracias a que su pais bombardea Libia e irak , para garantizar el petroleo y por tanto la enregía para toda su comodidad .
Mientras su gobierno mata civiles por petróleo , Israel defiende su existencia de quienes lo quieren aniquillar .
( Lea la declaración de principios de hamas).
Qué hipocresía que tienen estos progres .
Es vergonzoso !!!
juan manuel fernandez |
Hay que ser español para hacer comentarios tan catetos. En cuanto al artículo, en la línea de moderado antisemitismo propio del medio bajo el que está amparado.
¿No están egypto, túnez y lybia en África? Tienes una tendencia muy acentuada a creer que África es solo el África negra
Muchos comentarios prefabricados desde el confortable sofá de nuestro hogar seguro, libre de censura, balas y cohetes...cuántos de vosotros habéis visitado Israel y Palestina? Y no, no me refiero al turístico Mar Muerto, ni a la hermosa Belén.
Esto es una guerra entre moderados y extremistas de ambos lados, los primeros, atemorizados y comedidos (véase qué ha pasado con Juliano Mer Jamis) y los segundos cada vez más ciegos. Tiene más razón quién menos mata? Quién se defiende y quién ataca?. Es el pueblo de Gaza libre para elegir qué quiere?  Por qué siguen los ultraortodoxos asentándose en Cisjordania?
No lo sé! Lo que sí he vivido en mi visita a Israel y Cisjordania es que pasear con un israelí por algunas aldeas de Galilea fue una auténtica temeridad, que pasear con árabes por  ciertas zonas de Jerusalén se tradujo en más controles de los normales. Esto no es cuestión de ceder ni otorgar, es cuestión de voluntad y de reeducación de la gente que lo vive. Los que matan son un pocos, ni todos los palestinos son terroristas, ni todos los israelíes conquistadores. Si vosotros, que no vivís el conflicto directamente día a día, subís a la escala verbal que he leído más abajo, qué creéis que necesitan los que no pueden escapar de su realidad para llegar a la tan ansiada paz en Oriente Medio?
Pues nada, asistiremos al enfrentamiento de dos grupos terroristas una vez más: Hamas vrs. Israel. ¿El problema? que sólo reconocemos como tal a los primeros, cuando los segundos hacen exactamente lo mismo: matar por "venganza". Tú matas a un ciudadano mio, yo mato cinco de los tuyos. Eso sí, ninguno de los dos preguntará a sus asesinados quiénes son y si apoyaban al enemigo, sólo los matan y punto. Extremistas islámicos contra ultraderechistas sionistas. En pleno s. XXI y la razón sigue subordinada a la religión, así les luce el pelo a ambos. Y qué no nos vengan con ejemplos morales de lo bien que se vive en Israel por favor, que dan ganas de vomitar. Todavía tienen la poca vergüenza de presumir de avanzados cuando y son responsables de tener junto a su tierra prometida una de las zonas más pobres y marginadas de todo el planeta. Y no, no soy ni antijudío ni anti musulmán. Sólo digo lo que he visto.
(Israelí orgulloso): "...son atendidos como ser humano en los hospitales y en todas nuestras organizaciones..."
¿Has visto qué buenos somos? ¡Tratamos a esos sucios árabes piojosos como si fueran personas! Y aún se atreven a criticarnos... XD
Solo ha faltado lo de "yo tengo muchos amigos árabes" para completar el repertorio.
Sr. Israelí orgulloso. Estoy de acuerdo con usted. Arabes y judíos pueden vivir juntos y en paz en igualdad de derechos y deberes que es (casi exactamente) como viven los ciudadanos israelíes de ambas comunidades.
Lamentablemente lo que falta a los demás árabes en Gaza y Cisjordania es eso, derechos y deberes. Y deberían tenerlos con arreglo a las leyes internaionales que obligan al ocupante. Pero ustedes no se los han querido dar nunca y ahí está el problema.
Seguirán empujando y empujando población árabe hasta
que se cansen y se marchen. Pero sospecho que ni se marcharán ni tienen ustedes balas para todos, así es que cuanto antes se metan en la cabeza que en Israel/paletina hay 15 o 16 millones de ciudadanos las cosas irán a peor.
El estado que ustedes pretenden que se construyan los árabes con los trozos de territorio en Cisjordania que no sirvan a sus cosacos más la Gaza superpoblada, es inviable y cuanto antes se apliquen al cuento de buscar otra solución, la única posible por otra parte, más barato les saldrá, menos riesgos correrán (no hay enemigo pequeño) y antes dormirá el mundo tranquilo.
Denuncio que en el artículo “El consejero delegado del Santander, Alfredo Sáenz, cobró 9,2 millones de euros en 2010”, que publica hoy este diario, me vienen censurando reiteradamente el siguiente comentario: Estas denuncias de nada sirven ya por sí solas, como objeto de debate virtual, como satisfacción onanista. Ha llegado la hora de la verdad y hay que salir a la calle hasta que esta gentuza acabe en el banquillo de los acusados. Con ella se sentarán la ignominia, el latrocinio, la usura, la mentira, la culpable de la fractura social, de la quiebra económica de un país, de la desesperación de cientos de miles de ciudadanos, de la disgregación de familias, de la angustia, de la desposesión que desampara a familias enteras y las condena a la intemperie, incluso del suicidio de aquellos que han dicho ya no puedo más y aquí me quedo, en contra de lo que aconsejaba el poeta, porque, es verdad, ya no se puede más.
Usted es tonto o solo lo parece?
Israeli cabreado |
Israelí orgulloso: ¿y a quié le apetece darse una vuelta por Israel? Después de ver cómo se recibió a la ministra Chacón, ni hablar, gracias. El artículo del Sr. Lobo es ¿antijudío? No, es benevolente. Podría ir más lejos, pero no lo hace. Israel es el matón de la zona, como EEUU y su pandilla europea lo son del mundo.
Se. Cobo antes de publicar su horroroso ariculo antijudio porque no se da una vuelta por todo Israel,para ver como se vive y como viven los arabes isreaelies y todolo que pueden gozar, son ciudadanos libres en todo el territorio y no andan con miedo, son atendidos como ser humano en los hospitales y en todas nuestras organizaciones, los de gaza golpean y asesinan, pero cuando tienen que recibir una respuesta, como se debe, piden alto el fuego pero tampoco la cumplen, sea mas imparcial
israeli orgulloso |
Si que han cambiado los israelíes. Por eso Haaretz nopuede ser el Haaretz de hace 20 años o el que, al parecer, disgustaba a la Sra. Meir.
Por otro lado y volviendo a una de las que cita sobre el cariño mutuo que se tienen árabes y judíos, pues hombre, no parece que debamos estrañarnos. El cariño moro, como en una copla andaluza, parece que es todo lo que impide la paz. Los árabes nos odian, en el cole a los niños les dan para desayunar hamburguesa de carne de rabino, y en las manis no para de jurar odio eterno a los judíos.No es posible la paz porque nos odian, es su culpa no la nuestra, ni la reconciliación, ni un arreglo amistoso. No nos quieren, no nos fiamos.
Parece que es la falta de amor verdadero lo que impide la paz y no es así en absoluto. Es otra más de las eternas excusas judías para seguir avanzando en sus planes, sean los que sean pero a costa de los árabes. Y hay pruebas. Hace cuarenta años, eran los niños egipcios los que sdesayunaban rabinos, los que adiaban a muerte a los judíos y los que aseguraban no dar tregua ni paz a los judíos. Seguramente muchos de aquellos niños son hoy camareros de algún Resort en el Mar Rojo que recibe a diario clientes judíos.
Lo cual me lleva a mi tema favorito y que suelo soltar tanto si viene a cuento como si no.
Un estado único. Todos juntitos con leyes justas y una pólicía que reparta hostias con panes a quien se lo merezca. Educación, progreso y trabajo y en cuanto los palestinos tengan hipotecas que pagar, las letras del coche, etc. dejarán de comer rabinos crudos.
Pero en efcto, hacen falta líderes políticos con voluntad de acabar con esta masacre absurda.
violan un alto el fuego a las pocas horas de haberlo pactado y piensan que van a salir limpitos? No aprenden en Gaza...
Santiago  |
Los comentarios de esta entrada están cerrados.
Sobre el autor
Nací en otro siglo, en Venezuela, mitad español, mitad inglés. Siempre me gustaron las noticias internacionales. Con El País he viajado a guerras en medio mundo. He aprendido mucho, sobre todo a escuchar.
EDICIONES EL PAIS, S.L. - Miguel Yuste 40 – 28037 – Madrid [España] | Aviso Legal
