Consulterle journalEn France, la carrière des Noirs se heurte à un murPour le Royaume-Uni, « l’âge d’or » avec la Chine est fini« Le scandale financier Wirecard, une affaire Enron version allemande »« Arrimer l’agriculture aux engagements climatiques de la France »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseLe Brésil a longtemps été efficace dans sa lutte contre les épidémies... jusqu’au nouveau coronavirus« Les polémiques sur l’hydroxychloroquine et le Levothyrox montrent la nécessité d’une exigeante recherche clinique »Après les élections municipales, l’indispensable chantier du Grand ParisSanté : « Il est grand temps de renforcer la démocratie sanitaire dans chaque territoire »La curieuse visite du président polonais à WashingtonAnnie Goldmann, sociologue du cinéma, auteure de « Cinéma et société moderne », est morteBiographie. « Les Frères Goncourt. Hommes de lettres », de Jean-Louis Cabanès et Pierre Dufief : réévaluation réussiePause séries : ma mémoire va craquerQuand la science-fiction abandonne les récits de fin du monde pour un optimisme subversifPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire en souffranceComédienne intello, libre et enflammée, Jeanne Balibar dans le rôle de sa vieS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerIoulia Timochenko : « Ce que fait Poutine, c'est de la folie »    Entretien. Pour l'ancienne première ministre ukrainienne, Vladimir Poutine mène « une guerre médiévale » en plein XXIe siècle.  Par Piotr Smolar Publié le 22 avril 2014 à 10h29 - Mis à jour le 22 avril 2014 à 11h34   Temps de Lecture 2 min. Depuis sa sortie de prison le 22 février, l'ancienne première ministre ukrainienne Ioulia Timochenko tente de se remettre au cœur du jeu politique. Candidate à l'élection présidentielle du 25 mai, elle s'est rendue à Donetsk, le 18 avril, pour conduire des négociations avec les séparatistes qui menacent l'intégrité de l'Ukraine.Quelles sont les conclusions de vos négociations ? L'accord de Genève semble déjà mort-né…Ioulia Timochenko : Le problème est que la Russie ne reconnaît pas son incursion militaire en Ukraine. Comment pourrait-elle appliquer cet accord, qui prévoit le retrait de leurs forces armées et la libération des bâtiments occupés ? Le Kremlin va prétendre que les organisateurs de ces actes sont des Ukrainiens qui voudraient se détacher du pays et rejoindre la Russie.C'est pourquoi il est essentiel de comprendre les exigences de ces Ukrainiens qu'utilise Moscou. Ils ont peur de la guerre, ils veulent qu'on les laisse tranquilles. D'ailleurs, la popularité de Poutine a chuté dans ces régions. Si on parvient à un compromis, on diminuera la tension par rapport au pouvoir ukrainien chez ces habitants, et on privera Poutine d'un prétexte pour raviver l'agression.Plus concrètement, sur quoi peut porter ce compromis ?Quatre points se détachent. Il faut renforcer le statut de la langue russe ; donner la possibilité aux conseils locaux de désigner leur pouvoir exécutif et le gouverneur. Ensuite, une autonomie budgétaire maximale des régions. Je l'avais proposée en 2009 à la Rada, mais le président Iouchtchenko avait posé son veto. Enfin, introduire une amnistie pour ceux qui ont saisi les bâtiments, à part ceux qui ont du sang sur les mains.Décryptez-nous l'idéologie nationaliste qui anime Moscou…Ce que fait Poutine, c'est de la folie. Une politique du XVIIIe siècle, alors que les frontières sont devenues transparentes. Et voilà qu'on commence une guerre médiévale pour le territoire. Quand Poutine a parlé de « Novorossia » [« nouvelle Russie », pour désigner l’Ukraine de l’Est et du Sud], cela m'a ramenée trois cents ans en arrière. Ce n'est pas une provocation, mais sa conviction profonde, sa vision. Il veut remplacer des valeurs par des concepts dépassés. Mais on ne peut remonter le temps. Le mécanisme d'autodestruction de ce régime est déclenché. Ne croyez pas que ce soit seulement douloureux pour nous. Poutine perd bien plus qu'il ne gagne. Il perd son autorité comme leader, il devient persona non grata, il se discrédite en allant contre le bon sens et l'évolution.Vous êtes candidate à la présidentielle du 25 mai, mais dans les sondages, le milliardaire Petro Porochenko vous devance de loin…Combien de fois ai-je été candidate, et combien de fois les sondages m'ont-ils donné deux ou trois fois moins que mon résultat final ? Je n'y crois pas plus qu'aux infos télévisées. Lire l'intégralité de l'entretien (en zone abonnés) : Ioulia Timochenko : « Le monde doit bloquer la Russie à temps »  Piotr Smolar(Jérusalem, correspondant)Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du samedi 27 juinNos guides d’achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.