Egipto abre al tránsito de personas la frontera con Franja de Gaza
La mayoría viajan a El Cairo para recibir tratamiento médico, por estudios o negocios
Rafah/El Cairo (DPA).- Egipto abrió hoy al tránsito de personas el paso fronterizo con la Franja de Gaza, en la ciudad de Rafah, que estuvo cerrado durante cuatro años. No obstante, tras la apertura apenas 270 palestinos cruzaron la frontera a Egipto en cuatro autobuses, informaron hoy las autoridades en Gaza.
En la Franja de Gaza, densamente poblada, viven unos 1,6 millones de palestinos. Decenas de hombres, mujeres y niños se dirigieron al cruce de Rafah.
La mayoría querían viajar a El Cairo para recibir tratamiento médico, por estudios o negocios. La escasa afluencia de palestinos al cruce fronterizo de Rafah se debió a que cada persona que quiere viajar a Egipto necesita también un permiso del Ministerio del Interior en la ciudad de Gaza.
El movimiento islamista Hamas, que controla la Franja de Gaza, no eliminará este requisito hasta la semana próxima.
Además, por motivos de seguridad, todos los hombres entre 18 y 40 años que quieren viajar a Egipto tienen que solicitar un permiso especial a las autoridades egipcias, ya que muchos palestinos de esa edad son miembros activos de agrupaciones políticas militantes.
Rafah es el único paso fronterizo entre la Franja de Gaza y Egipto que no está bajo control de Israel. Egipto e Israel habían cerrado sus fronteras con la Franja de Gaza después de que Hamas se hiciera con el poder en el territorio palestino en junio de 2007 expulsando a las fuerzas leales al presidente palestino, Mahmud Abbas.
Previamente, a partir del 25 de noviembre de 2005, habían controlado el paso de forma conjunta -con interrupciones- Egipto, la Autoridad Nacional Palestina (ANP), la misión policial de la Unión Europea Eubam e Israel.
Mientras que Israel teme con esta medida por su propia seguridad, Hamas festejó y organizó hoy una manifestación en Rafah para agradecer a Egipto por la apertura del paso. Sin embargo, Hamas pide también que se normalice el tráfico de mercancías.
Tras la caída del presidente egipcio, Hosni Mubarak, Egipto reorientó su política hacia Israel y los palestinos. El bloqueo israelí apoyado por Mubarak de la Granja de Gaza era visto con poca simpatía por el pueblo egipcio.
Con la apertura del paso, Egipto también quiere promover la reconociliación entre las antiguamente enfrentadas Hamas y Al Fatah y la formación de un gobierno de unidad nacional.
La apertura del paso fronterizo de Rafah es el resultado de un acuerdo de reconciliación entre Hamas y Al Fatah, el partido de Abbas, sellado este mes con la mediación de Egipto.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
