Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros <d>XXXX-XX-XX</d> en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi . Premiers dirigeants occidentaux à venir en Libye depuis la chute de Mouammar Kadhafi , en place depuis <d>1969</d> , MM . Sarkozy et Cameron ont notamment pris un bain de foule à Benghazi ( est ) , qui a servi de " capitale " aux rebelles pendant les <d>P6M</d> d' insurrection contre le régime . Le président français a affirmé , lors d' une conférence de presse commune avec M. Cameron et les dirigeants du CNT à Tripoli , que Mouammar Kadhafi , en fuite depuis <d>1969-08-23</d> , était encore " un danger " et qu' il y avait donc " un travail à terminer " , le Premier ministre britannique David Cameron promettant d' aider à sa traque . " L' engagement " de l' Otan en Libye " n' est pas terminé " , a ajouté le chef de l' Etat français . " Nous devons poursuivre la mission de l' Otan jusqu' à ce que tous les civils soient protégés et jusqu' à ce que notre travail soit terminé " . " Nous vous aiderons à trouver Kadhafi et à le présenter devant la justice " , a renchéri le Premier ministre britannique . M. Cameron a expliqué que l' Otan , qui a pris <d>1969-03-31</d> la tête des opérations militaires en Libye , poursuivrait sa mission tant que des villes ou régions libyennes , notamment Syrte et plusieurs oasis du Sahara , resteront sous contrôle des pro - Kadhafi . " Nous continuerons la mission de l' Otan aussi longtemps que cela sera nécessaire sous le mandat de la résolution <d>1973</d> des Nations unies pour protéger les civils " , a -t -il expliqué . " Ce travail n' est pas encore fini . Il y a encore des parties de la Libye sous le contrôle de Kadhafi " , a -t -il rappelé . " Ceux qui pensent encore que Kadhafi a encore une place au gouvernement ou dans le pays doivent se défaire de cette idée . Il n' en a aucune . Il est temps pour lui de se rendre " . Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi . " Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte <d>PRESENT_REF</d> ( <d>1969-03-27</d> ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au nord-ouest de Syrte , dans un communiqué . " Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... ) Il y a encore de la résistance mais nos combattants pourront la surmonter " , a affirmé à l' AFP un porte-parole militaire de Misrata , Fathi Bachaga . " Ils nous attaquent avec des avec des mortiers de <d>1940</d> et 43 mm et toutes sortes d' armes " . A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale . " Nous avons dit également au CNT que c' est aux Libyens de construire l' avenir , c' est pas à nous , c' est aux Libyens de choisir leurs dirigeants " , a encore dit le chef de l' Etat français . Il a aussi souhaité que le CNT conserve son " unité " , " le bien le plus précieux pour eux " , et que " cette unité permette la période de transition , les prochaines élections et la prochaine Constitution " . Nicolas Sarkozy et David Cameron ont visité pendant <d>PT1H</d> un hôpital de la capitale libyenne où ils ont été accueillis dans la liesse et où ils ont parlé avec des blessés . Comme on lui demandait si les slogans enthousiastes entendus sur son parcours lui faisaient plaisir , M. Sarkozy a répondu : " ce n' est pas une question de plaisir , c' est extrêmement émouvant de voir les jeunes Arabes se tourner vers deux grands pays d' Occident pour leur dire merci . Ce qui prouve que l' affrontement entre l' Occident et l' Orient n' est pas du tout une fatalité " . A Benghazi , Nicolas Sarkozy a assuré croire dans une " Libye unie , pas dans une Libye divisée " , tandis que David Cameron , a jugé " extraordinaire de se retrouver dans Benghazi libéré , dans une Libye libre " . " Vous avez voulu la paix , vous avez voulu la liberté , vous voulez le progrès économique , la France , la Grande Bretagne et l' Europe seront aux côtés du peuple libyen " , a affirmé le président français . " Votre ville a été une source d' inspiration pour le monde . Vous avez renversé un dictateur et choisi la liberté " , a lancé à la foule le Premier ministre britannique . Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " . Quelque 12 milliards de livres ( près de 14 milliards d' euros ) en liquide et d' autres actifs ( immobiliers , etc. ) détenus par le régime du colonel Kadhafi avaient été gelés au Royaume Uni en <d>1940-02</d> à la suite de résolutions . Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye . Moscou , qui avait permis la mise en place de la zone d' exlusion en s' abstenant lors du vote en <d>1940-03</d> à l' ONU , a depuis vivement critiqué les forces occidentales , estimant qu' elles outrepassaient largement le mandat accordé par les Nations unies . Dans un message diffusé <d>1969-03-26TEV</d> , le colonel Kadhafi a accusé l' Otan de " terrorisme et de destructions indescriptibles à Syrte " , selon la chaîne Arraï basée en Syrie qui diffuse régulièrement ses messages . Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique Société , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Les juges à la barreDéconfinement : le grand casse - têteÊtre confiné , sans s’ ennuyer Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .