Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Libye : la répression a fait au moins 640 morts Des insurgés anti - Kadhafi sur le toit de la mairie de Tobrouk , <d>2011-02-22</d> . Le colonel Kadhafi aurait ordonné la destruction des puits de pétrole . Suivez en direct cette journée cruciale sur LEXPRESS.fr . <d>2011-02-22T19:51</d> Un avion militaire français avec à son bord 165 touristes dont 152 Français a quitté dans l' après - <d>2011-02-22T12:00</d> la ville de Sebha , dans le sud-est de la Libye . Il fait <d>PRESENT_REF</d> route vers la France , selon le ministère français des Affaires étrangères . Il est attendu dans <d>2011-02-22TEV</d> à l' aéroport Roissy - Charles de Gaulle et les touristes seront accueillis par un dispositif composé de représentants de la Croix - Rouge , de la préfecture et de services sociaux . Au total , la France aura évacué de Libye en <d>P2D</d> 556 personnes dont 487 Français . Selon le Quai d' Orsay , il ne restera en Libye que des cas isolés de touristes , des Français ayant décidé de rester dans le pays et le personnel diplomatique jugé essentiel . <d>2011-02-22T19:47</d> Un ferry affrété par les Etats - Unis pour évacuer leurs ressortissants de Libye est arrivé à Tripoli . Il devait en repartir incessamment pour Malte , a indiqué le département d' Etat . Le bateau , qui peut accueillir quelque 575 passagers , doit embarquer 35 diplomates américains et membres de leurs familles , ainsi qu' un nombre non précisé d' autres citoyens américains et d' autres pays . Selon Washington , le choix de la voie maritime est intervenu faute d' obtenir une autorisation de la Libye pour faire atterrir un vol charter à Tripoli , et alors que les lignes aériennes commerciales sont débordées par l' afflux d' étrangers qui tentent de quitter le pays . <d>2011-02-22T19:40</d> Les Etats - Unis envisagent " toute une gamme d' options " pour faire face aux violences en Libye , et les " sanctions " en font partie , qu' elles soient " bilatérales ou multilatérales " , a déclaré <d>2011-02-16</d> le porte-parole du département d' Etat . " Toute une gamme d' outils et de possibilités sont à notre disposition pour arriver à notre objectif , la fin de la violence en Libye " , a déclaré Philip Crowley , en soulignant l' importance pour les Etats - Unis de " coordonner " leur réponse avec le reste de la communauté internationale . <d>2011-02-16T19:20</d> Patrick Ollier revient sur ses relations avec la Libye sur Public Sénat . " Je ne regrette pas ce que j' ai fait dans l' intérêt général " , s' est - il défendu , alors que ses liens ambigus avec le leader libyen font polémique , affirmant avoir joué un rôle par exemple dans l' indemnisation des proches des victimes de l' attentat du DC-10 de l' UTA et dans la libération des infirmières bulgares . " J' ai rencontré trois ou quatre fois Mouammar Kadhafi , mais cela ne veut pas dire que nous sommes proches . A l' époque , il souhaitait intégrer le concert des nations grâce à la France . Et à l' époque , la France avait le souci de lutter contre le terrorisme dans le Sahel , de lutter contre l' immigration clandestine qui débarquait sur les plages italiennes et de développer les relations commerciales avec ce pays . " Et d' ajouter : " Je lui ai offert l' Esprit des lois de Montesquieu , mais je ne sais pas s' il l' a lu . Visiblement , je pense que non . <d>PRESENT_REF</d> , je regrette la dérive meurtrière de Mouammar Kadhafi . " <d>2011-02-16T19:00</d> Le conseiller spécial de Nicolas Sarkozy , Henri Guaino , a estimé qu'"il faudrait aller plus loin " que des sanctions économiques contre la Libye , ajoutant qu'"il ne croit pas trop à une intervention militaire " . " Je ne suis pas sûr qu' une intervention militaire ne ressouderait pas une partie des Libyens autour du régime " , a -t -il déclaré sur i - Télé . <d>2011-02-16T18:20</d> " L' UE exhorte les autorités libyennes à garantir la sécurité de tous les ressortissants étrangers et de faciliter le départ de ceux qui veulent quitter le pays " , déclare dans un communiqué Catherine Ashton , la chef de la diplomatie de l' UE . <d>2011-02-16T17:51</d> L' autorité de l' aviation civile maltaise refuse l' atterrissage d' un avion de la Libyan Arab Airlines à l' aéroport de La Valette . L' appareil , un ATR 42 transportant 14 personnes , est apparu de manière totalement inattendue dans l' espace aérien maltais . Il est ensuite reparti pour la Libye . A son bord , d' après le Telegraph , la fille du colonel Kadhafi , Aïcha . <d>2011-02-16T17:37</d> Air France annonce le report de la réouverture de la ligne Paris - Tripoli , fermée depuis l' attentat de Lockerbie . Elle devait réouvrir <d>2011-03-29</d> . <d>2011-03-29T17:00</d> Le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , annonce que les journalistes entrés illégalement en Libye sont considérés " comme s' ils collaboraient avec Al - Qaïda " et " comme des hors-la-loi " . " Nous ne sommes pas responsables de leur sécurité . Et s' ils ne se livrent pas aux autorités , ils seront arrêtés " , précise - t - il . Seules trois équipes de CNN , d' Al - Arabiya et de BBC Arabic ont reçu l' autorisation d' entrer en Libye . <d>2011-03-29T16:50</d> La FIDH établit un bilan d' au moins 640 morts dont 275 à Tripoli et 230 à Benghazi , soit plus du double du bilan officiel de 300 morts , depuis le début du soulèvement . Ce bilan s' appuie sur des " sources militaires " pour Tripoli et sur des recoupements effectués par la Ligue libyenne des droits de l' Homme pour Benghazi et plusieurs autres localités . Il ne tient pas compte d' éventuelles victimes dans la ville de Tobrouk , à l' extrême est du pays , pour laquelle la FIDH ne dispose pas d' informations précises . Un médecin français tout juste rentré de Benghazi estime sur Lepoint.fr que les affrontements y ont fait " plus de 2000 morts " . <d>2011-03-29T16:40</d> Mouammar Kadhafi a lui - même ordonné l' attentat de Lockerbie en <d>1988</d> , affirme un ex-ministre libyen de la Justice à un journal suédois . " J' ai la preuve que Kadhafi a donné l' ordre pour Lockerbie " , assure Moustapha Abdel Jalil , qui a démissionné <d>2011-03-28</d> . L' attentat contre un avion de la Pan Am au - dessus du village de Lockerbie , en Ecosse , pour lequel le Libyen Abdelbaset al - Megrahi a été condamné en <d>2001</d> , avait fait 270 morts <d>1988-12-21</d> . <d>1988-12-21T16:30</d> Au cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , affirme qu' Al - Qaïda a établi un émirat islamique à Derna , dans l' est du pays . Il serait dirigé , selon lui , par un ancien détenu de Guantanamo . Il ajoute que ce Abdelkarim Al - Hasadi dispose d' un " adjoint " établi à Al - Baïda , " membre aussi d' Al - Qaïda et qui s' appelle Kheirallah Barâassi " . " <d>PRESENT_REF</d> , ils disposent d' une radio FM et commencent à imposer la Burqa " , affirme - t - il , ajoutant que ces islamistes avaient " exécuté des personnes parce qu' elles refusaient de coopérer " . <d>1988-12-21T16:15</d> Le prix du pétrole n' en finit plus de monter . Le baril dépasse les 96 dollars à New York et les 110 dollars à Londres . Plus que jamais , l' incertitude dans les pays exportateurs pèse sur le marché . Lire plus de détails ici . <d>1988-12-21T16:07</d> Pour en savoir plus sur qui contrôle quoi en Libye , Iyad El - Baghdadi , qui se présente comme un " libertaire musulman " , a mis en ligne cette carte , signalée par la BBC . <d>1988-12-21T15:54</d> Selon un site d' information libyen , un avion de chasse libyen s' écrase après que son pilote , refusant d' obéir à des ordres de bombarder la ville de Benghazi , se soit éjecté . <d>1988-12-21T15:33</d> La chaîne Al Arabiya annonce que Kadhafi a ordonné la destruction des puits de pétrole . L' éditorialiste du Time Robert Baer , qui cite une source proche du régime libyen , rapporte la même information : " le sabotage est censé servir d' avertissement aux tribus rebelles : c' est moi ou le chaos " . <d>1988-12-21T15:17</d> Le groupe allemand Wintershall , filiale du chimiste BASF , annonce qu' il a stoppé l' exploitation de pétrole en Libye , où il produisait environ 100.000 barils par jour , " pour des raison de sécurité " . La Libye fournit 7,7 % du pétrole importé par l' Allemagne , selon l' Agence internationale de l' énergie . <d>1988-12-21T15:05</d> D' après The Guardian , la famille Kadhafi disposerait d' une fortune de plusieurs milliards de dollars , provenant de la vente de pétrole . L' argent serait déposé dans des comptes bancaires à Dubai , dans le sud-est asiatique et dans le Golfe persique . Le quotidien britannique s' appuie sur les analyses de plusieurs experts , mais affirme qu' il est difficile d' avoir des chiffres précis . <d>1988-12-21T14:55</d> Selon Associated Press , les insurgés anti - Kadhafi contrôleraient aussi Misurata . Il s' agirait , à l' ouest du pays , de la plus importante ville prise par l' opposition . <d>1988-12-21T14:47</d> La Cour pénale internationale ne pourra enquêter sur les " crimes présumés " commis en Libye qu' à la demande de Tripoli ou du Conseil de sécurité de l' ONU . C' est ce qu' indique Luis Moreno - Ocampo , le procureur de la CPI . <d>1988-12-21T14:36</d> Des journalistes de l' AFP constatent que des insurgés , souvent armés , sont disposés tout le long de l' autoroute qui longe la côte méditerranéenne depuis la frontière égyptienne jusqu' à Tobrouk . Des habitants de la région leur assurent que le mouvement anti - Kadhafi contrôle l' est du pays , c' est - à - dire la région qui s' étend de la frontière égyptienne jusqu' à Ajdabiya , en passant par Tobrouk et Benghazi . <d>1988-12-21T14:30</d> Premières images " live " en Libye . Elles viennent de l' Associated Press Television News et montrent une foule pacifique massée sur une place de Tobrouk , ville portuaire de l' est de la côte libyenne , brandissant des slogans " Libye libre " . Dans le même temps , la contestation à Tripoli continue , comme le montre cette vidéo . <d>1988-12-21T14:16</d> La Commission européenne affirme qu' elle est préoccupée par le risque de catastrophe humanitaire provoquée par les violences en Libye . Bruxelles a envoyé des experts aux frontières tunisienne et égyptienne pour évaluer les besoins en cas d' exode . " La situation est très instable et évolue sans cesse",a déclaré Raphael Brigandi , porte-parole de la commissaire en charge de l' aide humanitaire , Kristalina Georgieva . <d>1988-12-21T14:04</d> En Asie , les autorités se préparent à mettre en place de gigantesques opérations d' évacuations pour rapatrier 100 000 travailleurs . Selon les chiffres officiels , 60 000 Bangladeshis , 30 000 Philippins , 30 000 Chinois , 23 000 Thaïlandais et 18 000 Indiens sont enregistrés en Libye , principalement comme modestes ouvriers contractuels . Lire plus de détails ici . <d>1988-12-21T13:58</d> Plus de 5700 Tunisiens qui résident en Libye ont fui ce pays par la route pour se réfugier en Tunisie <d>1988-12-19</d> et <d>1988-12-13</d> . C' est ce qu' indique le Croissant rouge , installé à la frontière entre les deux pays , qui craint un " risque catastrophique " d' exode massif . <d>1988-12-13T13:56</d> La situation à l' aéroport de Tripoli est " chaotique " . C' est ce qu' affirmel à l' AFP le capitaine d' un avion maltais , Philip Apap Bologna , de retour de la capitale libyenne où il a embarqué des compatriotes . " Des passagers se battent pour monter dans les avions , raconte - t - il . La confusion règne car les forces de sécurité libyennes ne laissent pas entrer dans le terminal les gens qui ne disposent pas d' un billet d' avion " . <d>1988-12-13T13:44</d> L' ancien représentant libyen auprès de la Ligue arabe , qui a démissionné <d>1988-12-11</d> , estime que Kadhafi est " pire que Saddam Hussein " . A propos de la fin du régime , Abdel Moneim al - Honi déclare , dans une interview au quotidien panarabe Al Hayat : " Je crois que c' est une question de <d>PXD</d> , pas plus . Malheureusement , je pense en même temps que ça coûtera cher à la Libye et aux Libyens , car cet homme est capable de tout " <d>1988-12-11T13:42</d> Selon l' Espagne , Mouammar Kadhafi a " perdu toute légitimité " en décidant de " bombarder ses propres citoyens " . C' est ce qu' affirme la ministre des Affaires étrangères , Trinidad Jimenez . <d>1988-12-11T13:33</d> Selon le Quai d' Orsay , la France , qui a engagé <d>1988-12-07</d> une nouvelle rotation aérienne vers la Libye , a déjà évacué jusqu' à présent 335 de ses ressortissants , et 56 étrangers . <d>1988-12-07T13:24</d> Le troisième avion militaire affrété par la France pour rapatrier des ressortissants français présents en Libye a décollé de l' aéroport de Roissy vers <d>1988-12-07T12:30</d> à destination de ce pays . Cet avion " devrait en principe rentrer dans <d>1988-12-07TEV</d> ou dans <d>1988-12-07TNI</d> " , selon le ministère des Affaires étrangères . <d>1988-12-07T13:00</d> L' envoyé spécial du Guardian est l' un des premiers journalistes à pénétrer dans Benghazi . Martin Chulov donne ses premières impressions sur Twitter : Everything closed . Feels abandoned . Comms down . Hospitals still full . No sign of ghaddafi' s people . Soit : " Tout est fermé . Semble abandonné . Les moyens de communication sont HS . Les hôpitaux sont pleins . Aucun signe des partisans de Kadhafi . " <d>1988-12-07T12:49</d> " Tous les ports et terminaux sont temporairement fermés " en Libye annonce la compagnie maritime française CMA - CGM sur son site . <d>1988-12-07T12:45</d> La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours <d>PTXH</d> et jours . <d>1988-12-07T12:25</d> L' UE s' organise pour sanctionner le régime du colonel Kadhafi . " Je pense que ce n' est plus qu' une question d' heures avant que l' Union européenne dise oui à des restrictions de visa et que nous gelions les comptes bancaires des Libyens qui ont agi de manière irresponsable et sont membres du clan Kadhafi " , annonce le ministre luxembourgeois des Affaires étrangères Jean Asselborn , sur la radio allemande Deutschlandfunk . <d>1988-12-07T11:48</d> Le Conseil des droits de l' homme de l' ONU tiendra <d>1988-12-02</d> une session spéciale sur la situation en Libye , à la demande de l' Union européenne , indique un responsable du Haut commissariat des Nations unies pour les droits de l' homme . <d>1988-12-02T11:30</d> Retrouvez sur cette carte , publié sur le site Libyafeb17.com , les différentes villes du monde où se tiennent des manifestations de soutien aux manifestants anti - Kadhafi . <d>1988-12-02T11:11</d> Un proche d' un des fils du colonel Kadhafi , Youssef Sawani , vient de démissionner de son poste en Libye , justifant qu' il " ne peut plus accepter la violence " qui sévit dans son pays depuis <d>1988-02-17</d> . <d>1988-02-17T10:52</d> Nicolas Sarkozy vient de déclarer qu' il est " pour la suspension des relations économique et financières avec la Libye jusqu' à nouvel ordre . " Il souhaite " l' adoption rapide de sanctions concrètes " de la part de l' Union européenne contre les responsables de la répression . " Ces mesures concernent notamment la possibilité de les traduire en justice , l' interdiction d' accès au territoire de l' UE , et la surveillance des mouvements financiers " . <d>1988-02-17T10:48</d> Franco Frattini , le ministre des Affaires étrangères italien estime que la répression en Libye aurait fait près de 1000 morts depuis le début de la contestation rapporte Reuters . Il a ajouté que la région de la Cyrénaïque , à l' est du pays , n' était plus sous le contrôle du gouvernement libyen . Selon plusieurs journalistes français sur place , la ville de Tobrouk , située dans cette région , est aux mains des manifestants . <d>1988-02-17T10:42</d> Total annonce avoir " commencé à suspendre " une partie de sa production en Libye , tout comme l' italien ENI , et l' espagnol Repsol . Le groupe pétrolier français , qui a décidé <d>1988-02-15</d> le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , indique que le retour des familles est " bien avancée " , sans préciser le nombre de personnes concernées . La production de Total en Libye s' est établie en <d>2010</d> à 55 000 barils équivalent pétrole par jour ( l' ensemble des hydrocarbures dans leur équivalent en barils ) , soit 2,3 % de la production totale du groupe . <d>1988-02-15T09:59</d> Les envoyés spéciaux de France 2 et de Libération , rapportent que la ville de Tobrouk , près de la frontière avec l' Egypte , est aux mains des manifestants anti - Kadhafi . Le journaliste de la BBC , John Leyne , indique qu' il n' y a plus ni militaires ni représentants du pouvoir sur place . En témoigne le nouveau drapeau des manifestants , hissé sur une des places de la ville . <d>1988-02-15T09:52</d> Un médecin français de l' hôpital de Benghazi , à présent rapatrié , témoigne de la situation sur le Lepoint.fr . " Les forces de répression comprennent la police , l' armée , mais surtout des mercenaires tchadiens , nigériens , entraînés au fin fond du Sahara et très bien équipés et armés " , rapporte Gérard Buffet . Des témoins lui ont indiqué qu' ils seraient presque 50 000 . " Au début , les forces de répression tiraient sur les gens aux jambes et à l' abdomen . Ensuite , au thorax et à la tête . Ensuite on a vu des tirs de mortier , et carrément de roquettes antiaériennes , directement dans la foule " , raconte le médecin . Selon lui , il y aurait eu plus de 2000 morts à Benghazi , depuis le début de la contestation . <d>1988-02-15T09:41</d> D' après des informations de la BBC et du site Al - Yawm , dévoilées <d>1988-02-09</d> vers <d>1988-02-09T15:30</d> , le chef de l' armée libyenne , Abu - Bakr Yunis Jabir , aurait été arrêté et placé en résidence surveillée . Il aurait tenu des propos anti-gouvernementaux , apportant son soutien à la mobilisation . <d>1988-02-09T09:30</d> Le ministre de l' Intérieur , Abdel Fattah Younès al Abidi , qui a démissionné en soutien au mouvement de contestation anti - Kadhafi , aurait été enlevé , rapportent sur Twitter un journaliste de CNN et le rédacteur en chef de Gulf News . D' après cette dernière publication , " Al Abidi estime que Kadhafi se sent seul et ferait tout pour faire flamber le pays avant son départ " . <d>1988-02-09T08:30</d> Quelque 400 Français sont arrivés à Paris dans <d>1988-02-09TNI</d> . Certains ont démenti des bombardements à Tripoli . <d>1988-02-09T07:50</d> Officiellement , le bilan est de 300 morts . Human Rights Watch estime qu' il y en a au moins 372 et la Fédération internationale des ligues de droits de l' homme ( FIDH ) évoque 500 victimes . <d>1988-02-09T07:10</d> La Libye se réveille hantée par le discours d' <d>PT1H</d> et quart que Mouammar Kadhafi a donné à la télévision nationale , mettant en garde les insurgés . Cette vidéo amateur témoigne de la colère suscitée dans <d>1988-02-09TNI</d> par cette intervention . Lire notre dossier complet Guerre civile en Libye <d>1988-02-09T07:00</d> La journée de <d>1988-02-09</d> a été particulièrement mouvementée : pour faire le point cliquez ici . Des vidéos témoignent de la violence de la répression , comme celle - ci , postée par un internaute sur Youtube et reprise par Al Jazira . Newsletter Réveil Express Chaque <d>1988-02-09TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -