Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express en_continu Kadhafi : " La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage <d>XXXX-XX-XX</d> à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière . Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays . Les dernières infos . <d>XXXX-XX-XXT18:15</d> : " Le meilleur moment pour arrêter des dirigeants battus , c' est immédiatement après la fin du conflit " , explique un ancien responsable de l' Onu en Bosnie . " Plus ça dure , plus ils ont des chances de disparaître dans un endroit où il sera bien plus difficile de les trouver , comme on l' a vu avec Saddam Hussein , Oussama ben Laden , Karadzic et Mladic . " <d>XXXX-XX-XXT17:47</d> : " Libérez Tripoli " . Le dirigeant libyen en déroute Mouammar Kadhafi a appelé ses partisans à la lutte armée pour vaincre les " ennemis " dans un message sonore diffusé <d>XXXX-XX-XX</d> . " Il faut résister contre ces rats d' ennemis , qui seront vaincus grâce à la lutte armée . La Libye n' est pas à l' impérialisme , à la France , à Sarkozy , à l' Italie " , a déclaré le colonel Kadhafi dans l' enregistrement diffusé par la chaîne satellitaire Arrai basée en Syrie . " Sortez de chez vous , libérez Tripoli " , a -t -il ajouté . <d>XXXX-XX-XXT17:08</d> : La présence de Français aux côtés des rebelles fait polémique . Un journaliste de l' AFP assure avoir vu de ses yeux des agents français et britanniques opérant en civil depuis <d>PXW</d> aux côtés des rebelles sur le front Est . Officiellement cependant , il n' y a " pas de forces spéciales françaises au sol " en Libye , selon le président français Nicolas Sarkozy . Le gouvernement britannique est sur la même ligne avec ses fameux SAS . Sur le Guardian , un officier rebelle confie : " Les soldats [ français et britanniques ] ont joué un rôle clé pas uniquement avec leurs bombardiers pour ouvrir un chemin pour les rebelles , mais également en planifiant les offensives qui ont permis de faire aboutir le siège qui a duré <d>P6M</d> . " <d>XXXX-XX-XXT16:59</d> : Toujours en Libye . Un porte-parole de Kadhafi affirme à l' agence Associated Press que celui - ci se trouve toujours en Libye et dirige les combats contre la rébellion . <d>XXXX-XX-XXT16:54</d> : Le FMI attend . Le Fonds monétaire international a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> que la " nature de son engagement " vis-à-vis de la Libye dépendrait des " souhaits d' un gouvernement reconnu internationalement " pour ce pays . Comment s' est déroulée la fusillade à l' hôtel Corinthia ? Vincent Hugeux , grand reporter à L' Express , raconte à France24 . <d>XXXX-XX-XXT16:11</d> : La Chine tiède sur la conférence sur la Libye . Opposée aux frappes en Libye , la Chine a accueilli <d>XXXX-XX-XX</d> avec tiédeur l' invitation lancée par le président français Nicolas Sarkozy à participer à une conférence à Paris sur la Libye . <d>XXXX-XX-XXT15:29</d> : Des combats ont éclaté <d>XXXX-XX-XX</d> en milieu de journée autour de l' hôtel Corinthia , dans le centre de Tripoli , où des combattants rebelles ont pris position sur le toit pour répondre à des tireurs pro - Kadhafi postés dans des immeubles voisins , rapporte un journaliste de Reuters . <d>XXXX-XX-XXT15:26</d> : Le siège de la Libye à la Ligue arabe revient au CNT . Les pays membres de la Ligue arabe ont convenu que le Conseil national de transition , représenterait <d>PRESENT_REF</d> ce pays au sein de l' instance , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> le secrétaire général de l' organisation panarabe . <d>XXXX-XX-XXT15:27</d> : Kadhafi pris au piège ? Reuters affirme qu' un groupe de rebelles assiège des bâtiments non loin de la résidence de Kadhafi , et qu' ils prétendent que le colonel s' y cache avec ses fils . Des coups de feu sont échangé entre rebelles et loyalistes . " Ils y sont ensemble , ils sont dans un petit trou , affirme l' un des combattants . C' est <d>PRESENT_REF</d> que tout se termine . " <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> : Les rebelles libyens vont tenter d' encercler Syrte , dernier bastion de Mouammar Kadhafi sur la côte méditerranéenne , annonce <d>XXXX-XX-XX</d> un porte-parole des insurgés . <d>XXXX-XX-XXT14:41</d> : L' Otan assure qu' il ne vise pas Kadhafi , et qu' il n' y a " pas de coordination militaire avec les rebelles " , assure la porte-parole de l' organisation . <d>XXXX-XX-XXT14:06</d> : La France appelle ses journalistes en Libye à " la plus grande prudence " . Le ministère français des Affaires étrangères a appelé <d>XXXX-XX-XX</d> les journalistes français se trouvant en Libye " à faire preuve de la plus grande prudence , à rester groupés et à éviter les lieux où se produisent encore des affrontements sporadiques " à Tripoli . <d>XXXX-XX-XXT13:50</d> : Silvio Berlusconi a annoncé <d>XXXX-XX-XX</d> avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " . Il a également annoncé qu'"un accord serait signé <d>XXXX-XX-XX</d> à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " . 350 millions d' euros seront versés par l' Italie au CNT la semaine prochaine . <d>XXXX-XX-XXT13:45</d> : Mahmoud Jibril demande " une aide urgente " , notamment pour les " personnes qui n' ont pas reçu de salaires depuis des mois " . Le numéro 2 de la rébellion libyenne sort d' un entretien à Milan avec le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi . <d>XXXX-XX-XXT13:37</d> : Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR <d>XXXX-XX-XXT12:14</d> : Les journalistes italiens libres . Quatre journalistes italiens qui avaient été enlevés <d>XXXX-XX-XX</d> ont été libérés , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> le ministère des Affaires étrangères italien . <d>XXXX-XX-XXT12:03</d> : Le bateau d' évacuation de l' OIM a accosté à Tripoli . Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté <d>XXXX-XX-XXTMO</d> dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations . " Nous sommes optimistes quant à un départ <d>PRESENT_REF</d> avec les migrants " . <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> : Les surprenantes images du mini - Neverland de Kadhafi sont publiées par The Sun . <d>XXXX-XX-XXT11:27</d> : Des Français et Britanniques ont été aperçus au côté des rebelles sur le front Est par les journalistes de l' AFP . En civil , ils sont déployés depuis <d>PXW</d> sur le front Est aux côtés des rebelles libyens . Ces éléments sont installés dans l' enceinte de la raffinerie à l' arrêt de Zuwaytinah , centre de commandement rebelle pour le front Est , à environ 150 kilomètres au sud-ouest de Benghazi , le siège du Conseil national de transition . Les Français et les Britanniques ont pris leurs quartiers dans deux conteneurs en bord de mer . Les Français occupent l' un d' entre eux , les Britanniques , également en civil ou en tenue camouflée et dépareillée , sont dans le conteneur voisin , le long de l' une des anciennes pistes d' atterrissage de la raffinerie . Depuis <d>XXXX-04</d> , le Royaume - Uni , la France , l' Italie , l' Egypte et les Etats - Unis ont annoncé avoir envoyé des conseillers militaires auprès du CNT . > > A ce sujet , lire aussi : Libye : une avancée impossible sans l' Otan " Ne pas envoyer de troupes " classiques " en Libye s' est révélé payant " <d>XXXX-XX-XXT11:15</d> : Quatre reporters italiens ont été enlevés <d>XXXX-XX-XX</d> , annonce la Télévision suisse romande . : " Les Italiens se rendaient de Zawiyah vers la capitale Tripoli , quand des combattants loyalistes ont arrêté leur véhicule et tué leur chauffeur . " <d>XXXX-XX-XXT11:10</d> : L' Italie soigne ses relations . Le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi rencontre <d>XXXX-XX-XX</d> le numéro deux de la rébellion libyenne Mahmoud Jibril pour parler de la reconstruction du pays , dans l' espoir de maintenir la position privilégiée que s' était ménagée l' Italie <d>PXY</d> . <d>XXXX-XX-XXT11:09</d> : Kadhafi aurait failli être capturé , assure Paris Match . Un commando l' aurait manqué de peu alors qu' il se terrait dans une maison de Tripoli . <d>XXXX-XX-XXT10:49</d> : Les avoirs libyens débloqués <d>XXXX-XX-XX</d> ? Le ministre britannique de la Défense Liam Fox a estimé " probable " qu' une résolution des Nations Unies appelle au déblocage des actifs libyens " peut - être plus tard dans la journée " de <d>XXXX-XX-XX</d> . " L' obstacle semble être <d>PRESENT_REF</d> l' Afrique du Sud . Ils disent que cela reviendrait à prendre position en faveur d' un camp . Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " <d>XXXX-XX-XXT10:33</d> : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos . Le colonel Mouammar Kadhafi utilisera les réserves d' or du pays pour " corrompre afin d' obtenir une protection et semer le chaos " , estime l' ex - gouverneur de la Banque centrale libyenne , dans une interview au Corriere della Sera . " A Tripoli , il y a physiquement des réserves d' or pour dix milliards de dollars . <d>PRESENT_REF</d> qu' il est en fuite , Kadhafi pourrait avoir pris une partie de cet or . " <d>XXXX-XX-XXT10:02</d> : Le président zimbabwéen Robert Mugabe a condamné à plusieurs reprises l' offensive de l' Otan en Libye . Ce pays d' Afrique australe pourrait être une destination d' asile potentiel de Kadhafi . > > Quelle est l' ambiance à Tripoli ? Reportage sur place avec notre envoyé spécial en cliquant ici . <d>XXXX-XX-XXT09:20</d> : A la recherche de Kadhafi . " Je peux confirmer que l' Otan fournit des renseignements et des équipements de reconnaissance au Conseil national de transition pour aider à localiser le colonel Kadhafi et d' autres membres restants du régime " , a annoncé le ministre britannique de la Défense Liam Fox , sur la chaîne privée Sky News . <d>XXXX-XX-XXT08:24</d> : La rébellion libyenne s' est procuré un drone pour espionner les pro - Kadhafi . La rébellion libyenne a utilisé un drone miniature pour ses opérations d' espionnage des troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , a révélé la société canadienne qui s' est chargée de la fourniture . " Les rebelles se déplaçaient sur la route et ils étaient la cible de tirs , alors qu' eux - mêmes cherchaient à savoir où se trouvaient les forces de Kadhafi . Ils recherchaient donc désespérément des solutions en termes d' imagerie pour détecter les soldats au loin " , raconte un ex-officier supérieur de l' armée canadienne . <d>XXXX-XX-XXT07:05</d> : Au menu de Sarkozy à Pékin . De la crise des dettes souveraines aux chantiers du G20 en passant par la Libye et la Syrie , les dossiers les plus chauds de l' actualité internationale seront abordés lors de la visite de <d>PTXH</d> du président français Nicolas Sarkozy à Pékin <d>XXXX-XX-XX</d> en fin de journée . <d>XXXX-XX-XXT02:30</d> : A l' aéroport de Tripoli les rebelles se heurtent à une résistance acharnée . La route vers l' aéroport international depuis Tripoli est devenue un terrain d' affrontement entre rebelles qui la contrôlent et forces pro - Kadhafi qui opposent une résistance acharnée . " Nous sommes ici à l' aéroport depuis <d>P4D</d> " , lance fièrement un rebelle Ahmed Mehdi . Au même moment , tout près de lui une roquette vient de s' abattre incendiant une voiture . Les rebelles n' ont pas trouvé le colonel en pénétrant dans son bunker . Où se cache-t-il ? Les hypothèses en cliquant sur ce lien . <d>XXXX-XX-XXT02:08</d> : L' Afrique du Sud contre un déblocage des avoirs gelés . L' Afrique du Sud a refusé <d>XXXX-XX-XX</d> , lors d' une réunion du Conseil de sécurité des Nations unies , de débloquer les avoirs libyens gelés par une résolution de l' ONU , comme le réclame Washington qui souhaite aider le Conseil national de transition . <d>XXXX-XX-XXT09:38</d> : Le bunker de Kadhafi est " incroyable " . Un chirurgien plastique brésilien , Liacyr Ribeiro , qui a opéré Mouammar Kadhafi en <d>1994</d> de poches sous les yeux , a raconté <d>XXXX-XX-XX</d> à l' AFP avoir été l' un des rares à avoir pu visiter l'"incroyable " bunker du chef libyen à Tripoli . Ribeiro , chirurgien réputé de <d>P70Y</d> qui a plusieurs cabinets dans Rio , participait à un congrès de chirurgie mammaire à Tripoli quand le ministre libyen de la Santé de l' époque lui a demandé " d' examiner une personne qui lui était chère " . " J' ai pensé que c' était sa femme . Il m' a emmené dans sa voiture mais quand on est arrivé j' ai compris que c' était Kadhafi . L' entrée du bunker était en zigzag et on m' a fait attendre dans la bibliothèque " , a raconté le médecin , expliquant avoir ensuite été conduit dans un bâtiment " où il y avait une tente " . Après <d>P6M</d> de combats , les rebelles sont parvenus à entrer dans Tripoli . Ils n' y rencontrent qu' une faible résistance de la part des soutiens de Kadhafi . <d>XXXX-XX-XX</d> , ils finissent par pénétrer dans la forteresse du colonel - mais celui - ci ne s' y trouve pas . Où se trouve - t - il ? Certains le disent en Libye , d' autres en Algérie ... <d>XXXX-XX-XX</d> , le Nicaragua a annoncé qu' il était prêt à lui accorder l' asile . Les rebelles libyens tentent de prendre le contrôle des dernières poches de résistance à Tripoli et de se rapprocher de Syrte , ville natale et bastion de Mouammar Kadhafi , l' ancien " guide " dont la tête est <d>PRESENT_REF</d> mise à prix . Syrte est toujours sous le contrôle des forces loyales à Mouammar Kadhafi , ainsi que Sebah aux portes du désert A l' étranger , l' après - Kadhafi commence à se préparer . Plusieurs pays alliés traditionnels de la Libye de Kadhafi , comme le Tchad et le Burkina Faso , ont reconnu le CNT comme " représentant légitime du peuple libyen " . 45 capitales dans le monde ont déjà pris cette décision . Le Conseil de sécurité de l' ONU s' est de son côté réuni <d>XXXX-XX-XXTEV</d> pour discuter d' une proposition américaine de déblocage des avoirs libyens gelés afin de venir en aide au CNT . De hauts responsables du Groupe du contact sur la Libye se sont réunis également à Doha pour discuter d' une aide d' urgence de 5 milliards de dollars à débloquer sur les avoirs libyens gelés . Lire notre dossier complet Guerre civile en Libye Nicolas Sarkozy a affirmé de son côté que les opérations militaires de la coalition internationale cesseraient dès que le colonel Kadhafi et ses proches " ne représenteront plus une menace pour le peuple libyen " . Newsletter Réveil Express Chaque <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -