Web + tablette + mobile à partir de 1 € En direct : l' intervention en Libye Tous les événements depuis l' insurrection contre Mouammar Kadhafi . Par L' Obs <d>XXXX-04-10</d> <d>XXXX-XX-XXT17:00</d> - Tripoli Les médiateurs africains arrivent à Tripoli pour négocier un cessez-le-feu . <d>XXXX-XX-XXT16:15</d> - Benghazi Les insurgés libyens affirment avoir capturé 15 mercenaires algériens à Ajdabiya et en avoir tué trois pendant de violents combats <d>XXXX-XX-XX</d> dans cette ville , dans l' est du pays . <d>XXXX-XX-XXT15:20</d> - Benghazi Les combats de ce week - end près d' Ajdabiya ont fait au moins 12 morts , indique les médecins <d>XXXX-XX-XXT14:35</d> - Bruxelles Les avions de l' OTAN ont détruit 25 tanks libyens près d' Ajdabiya et de Misrata , annonce à l' AFP un responsable de l' alliance . <d>XXXX-XX-XXT10:45</d> - Ajdabya De fortes explosions secouent de nouveau la ville d' Ajdabiya ( est de la Libye ) , au centre de violents combats depuis <d>XXXX-XX-XX</d> entre forces fidèles à Mouammar Kadhafi et rebelles , selon un journaliste de l' AFP . <d>XXXX-XX-XXT09:00</d> - Tripoli Un groupe de dirigeants africains --le président sud-africain Jacob Zuma et ses homologues du Congo , du Mali , de Mauritanie et d' Ouganda-- est attendu en Libye . Ces médiateurs de l' UA veulent rencontrer Mouammar Kadhafi puis des responsables de l' insurrection à Benghazi pour tenter d' obtenir un cessez-le-feu . <d>XXXX-XX-XXT06:40</d> - Séoul La Corée du Nord a ordonné à ses ressortissants présents sur le sol libyen de ne pas rentrer chez eux , afin d' empêcher toute information sur les troubles au Proche - Orient et en Afrique du Nord dans ce pays coupé du monde , indique l' agence Yonhap . <d>XXXX-XX-XXT04:10</d> - Kouakchott Le comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye réitère à Nouakchott son appel à " la cessation immédiate de toutes les hostilités " et évoque une " période transitoire " pour l' adoption de réformes dans ce pays . <d>XXXX-XX-XXT03:00</d> - Tripoli Un projet de constitution en préparation depuis <d>2007</d> sera soumis à l' approbation des Libyens , dès la fin de la crise en Libye , déclare le chef du Congrès général du peuple ( Parlement ) . <d>XXXX-XX-XXT02:00</d> - Nouakchott L' Union africaine ( UA ) , dont des émissaires doivent se rendre <d>XXXX-XX-XX</d> à Tripoli , est " optimiste " pour une solution politique au conflit en Libye , affirme le commissaire à la paix et à la sécurité de l' organisation , Ramtane Lamamra , à l' AFP à Nouakchott . <d>XXXX-XX-XXT01:25</d> - Tripoli Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , affirme que deux hélicoptères ayant violé la zone d' exclusion aérienne ont été abattus par l' armée du régime dans la région de Brega , à l' est du pays . <d>2007-04-09</d> <d>2007-04-09T23:45</d> - Benghazi Des dizaines de Libyens ayant fui par bateau Misrata font état de conditions sans nom dans cette ville assiégée par les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi . <d>2007-04-09T22:25</d> - Bruxelles Des avions de l' Otan ont intercepté un chasseur MiG-23 piloté par un rebelle libyen qui violait la zone d' exclusion aérienne et l' ont forcé à atterrir , déclare à l' AFP un responsable de l' Otan . <d>2007-04-09T20:00</d> - Ajdabya Les forces fidèles au dirigeant Mouammar Kadhafi ont repoussé à l' artillerie les rebelles vers Ajdabiya ( est ) , malgré de nouvelles frappes de l' Otan et à la veille d' une nouvelle mobilisation diplomatique pour tenter d' obtenir un cessez-le-feu . <d>2007-04-09T19:40</d> - Berlin L' ancien coordinateur des services secrets allemands Bernd Schmidbauer a rencontré des officiels libyens de haut rang en <d>2007-W15</d> à Tripoli , affirme l' <d>P1W</d> allemand Focus . Le dirigeant Mouammar Kadhafi et son fils lui auraient fait savoir qu' ils accepteraient immédiatement un cessez-le-feu sous contrôle de l' ONU et de l' Union africaine , indique Focus dans un communiqué avant la parution du magazine <d>2007-04-09</d> . <d>2007-04-09T18:13</d> - Paris Sarkozy n' exige plus le départ immédiat de Kadhafi selon Vincent Jauvert <d>2007-04-09T18:00</d> - Berlin Le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen , a estimé qu' il n' y avait " pas de solution militaire " au conflit en Libye " et qu' il fallait une solution politique , dans une interview au magazine Der Spiegel à paraître <d>2007-04-09</d> . <d>2007-04-09T17:25</d> - Bruxelles L' Otan déclare qu' aucun de ses avions n' a effectué de frappe sur la ville libyenne d' Ajdabiya , où s' est produite une très forte explosion attribuée par des habitants à une frappe aérienne . <d>2007-04-09T16:45</d> – Belgrade Deux à trois mille ultra-nationalistes serbes se sont rassemblés dans le centre de Belgrade pour exprimer leur soutien à Mouammar Kadhafi , à l' initiative du Parti radical serbe . <d>2007-04-09T15:50</d> - Misrata Un navire affrété par le Comité international de la Croix - Rouge ( CICR ) accoste à Misrata avec à son bord suffisamment de fournitures médicales pour soigner 300 blessés , selon le CICR . <d>2007-04-09T15:55</d> - Brega Alors que les insurgés s' étaient rapprochés à quelques dizaines de kilomètres de Brega , ils ont de nouveau essuyé des tirs d' obus et roquettes qui les ont obligés à battre en retraite . <d>2007-04-09T15:30</d> - Benghazi La rébellion affirme qu' elle rejette tout cessez-le-feu impliquant le maintien au pouvoir de Mouammar Kadhafi ou de ses fils . <d>2007-04-09T15:20</d> – Le Caire La Ligue arabe annonce qu' elle accueillera <d>2007-04-14</d> au Caire une conférence sur la Libye en présence notamment du secrétaire général de l' Onu Ban Ki - moon et de la chef de la diplomatie européenne Catherine Ashton . <d>2007-04-14T13:35</d> - Ajdabiya Un hélicoptère militaire libyen peint aux couleurs de l' insurrection vole <d>2007-04-14</d> vers le front d' Ajbabiya , en pleine zone d' exclusion aérienne , selon un journaliste de l' AFP . <d>2007-04-14T12:35</d> - Ajdabiya Les forces de Kadhafi bombardent des positions rebelles à l' ouest d' Ajdabiya , provoquant la fuite des insurgés , selon des journalistes de l' AFP sur place . <d>2007-04-14T11:35</d> – Brega Des rebelles se préparent à monter au front , chargeant des roquettes Grad et autres munitions à l' arrière de pick - up équipés de lance - roquettes , constatent des journalistes de l' AFP . <d>2007-04-08</d> <d>2007-04-08T21:55</d> – Bruxelles Les ministres européens des Affaires étrangères vont rencontrer <d>2007-04-03</d> un représentant du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , en dépit de divergences au sein de l' UE sur le statut à accorder aux rebelles de Benghazi , indiquent des diplomates . <d>2007-04-03T21:30</d> – Benghazi Quatre personnes ont été tuées , dont deux enfants , et dix autres blessées par des tirs d' obus et de roquettes sur des maisons à Misrata , indique un porte-parole des rebelles . <d>2007-04-03T20:40</d> – Misrata De violents combats ont lieu à Misrata entre rebelles et forces de Kadhafi . <d>2007-04-03T19:40</d> – Moscou Les deux journalistes russes enlevés en Libye ont été libérés selon leur rédaction . <d>2007-04-03T19:00</d> - Bruxelles Les pays européens peinent à se mettre d' accord sur l' opportunité de rencontrer la semaine prochaine le Conseil national de transition ( CNT ) libyen , en raison de leurs divergences sur le statut à accorder aux rebelles de Benghazi , selon des diplomates . <d>2007-04-03T18:45</d> - New York Le gouvernement libyen a confirmé la détention de quatre journalistes étrangers et a promis de les libérer prochainement , affirme l' agence de presse en ligne GlobalPost , pour qui travaille l' un d' entre eux . <d>2007-04-03T18:00</d> - Washington Les violations des droits de l' homme ont été " particulièrement graves " l' année dernière en Libye , Syrie et Bahreïn , pays <d>PRESENT_REF</d> secoués par des mouvements de contestation du pouvoir réprimés , selon le rapport <d>P1Y</d> <d>2010</d> des Etats - Unis sur les droits de l' homme . <d>2007-04-03T17:40</d> - Bruxelles L' Union européenne , marginalisée jusqu' ici par l' Otan en Libye , se prépare à lancer une mission militaro - humanitaire pour aider la population assiégée de Misrata , à laquelle l' Allemagne s' est déjà dit prête à participer mais qui doit encore être acceptée par l' Onu . <d>2007-04-03T17:23</d> - Washington Le département du Trésor américain indique que les sanctions économiques de Washington contre le régime libyen avaient été étendues à cinq caciques du régime et à deux oeuvres de charité détenues par le famille du dirigeant libyen Mouammar kadhafi . Le Premier ministre , Baghdadi Mahmoudi , le ministre du Pétrole , Choukri Ghanem , le ministre des Finances , Abdoulfahid Zlitni , le chef du Bureau de la sécurité intérieure , Tohami Khaled , et le chef de cabinet du colonel Kadhafi , Bachir Saleh , viennent compléter la liste des personnes visées par les sanctions , écrit le Trésor dans un communiqué . <d>2007-04-03T17:15</d> - Berlin Berlin juge la décision de l' Italie d' accorder des visas temporaires à des Tunisiens contraire à " l' esprit de Schengen " et va soulever la question <d>2007-04-02</d> à Luxembourg , indique à l' AFP le porte-parole du ministère de l' Intérieur . <d>2007-04-02T17:10</d> - Ankara L' annonce solennelle par la Turquie d' une " feuille de route " pour la Libye est accueillie avec scepticisme par les analystes , qui voient dans ce plan en trois points la continuation d' une politique indécise et en demi-teinte . <d>2007-04-02T17:00</d> - Misrata Le Comité international de la Croix rouge dit qu' il envoie une équipe à Misrata par bateau pour évaluer la situation et enquêter sur les témoignages de snipers prenant pour cible des enfants . <d>2007-04-02T16:55</d> - Ajdabiya Cette vidéo publiées par l' Agence Reuters montre des rebelles blessés par le raid aérien de l' Otan <d>2007-04-01</d> , près d' Ajdabiya : <d>2007-04-01T16:00</d> - Ajdabiya Les rebelles paraissent apaisés au sujet de l' incident des " tirs amis " <d>2007-03-31</d> . Un porte parole déclare : " nous ne posons pas la questions sur les intentions de l' Otan . Il semblerait qu' il y a eut un problème de communication , peut être à cause du manque de visibilité au sol et parce que les positions de nos véhicules n' avaient pas été clairement précisées à l' Otan.<d>2007-03-31T16:00</d> - Benghazi La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier <d>2007-03-29</d> sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils.<d>2007-03-29T15:55</d> - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au Sud mais Benghazi , capitale de la rébellion libyenne , tente de remettre en marche son économie et ses institutions , inventant au passage un mode de fonctionnement plus démocratique , inconnu depuis deux générations.<d>2007-03-29T15:50</d> - Ajdabiya Les rebelles libyens repliés à Ajdabiya tentent de résister à l' avancée des troupes fidèles à Mouammar Kadhafi mais l' Otan s' est refusée à parler d'"impasse " militaire ou politique <d>P7W</d> après le début du conflit.<d>2007-03-29T15:20</d> - Rome L' Italie a envoyé de l' aide humanitaire en Libye d' où elle évacuera des blessés , alors que le chef du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , Moustapha Abdeljalil , est attendu <d>2007-03-27</d> à Rome , indique le ministère italien des Affaires étrangères.<d>2007-03-27T14:55</d> - Ajdabiya Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré <d>2007-03-23</d> plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP.<d>2007-03-23T14:45</d> - Camp Marez La participation américaine à l' action militaire en Libye ne constitue pas un <d>PAST_REF</d> pour de futures interventions des Etats - Unis au Moyen - Orient , où plusieurs pays arabes sont confrontés à une vague de protestations , juge le chef du Pentagone Robert Gates.<d>2007-03-23T14:20</d> - Ajdabiya Les avions de l' Otan rugissent dans le ciel au - dessus d' Ajdabiya ( est ) mais , malgré le tir fratricide qui a décimé la veille leur colonne blindée , les rebelles libyens saluent leur présence et comptent sur leur soutien . Ils sont quelques dizaines à la porte Ouest de la ville , perdue en plein désert à sept kilomètres du centre . Pas vraiment une ligne de défense , plutôt un point de rassemblement . Le front , comme depuis <d>PXD</d> , s' est stabilisé à une trentaine de kilomètres à l' ouest.<d>2007-03-23T14:20</d> - Bruxelles Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen exprime ses vifs regrets pour les morts causées la veille par un raid de l' aviation alliée sur une colonne de chars rebelles près de Brega ( est de la Libye).<d>2007-03-23T13:55</d> - Benghazi La rébellion à Misrata , une ville à quelque 200 km à l' est de Tripoli , critique le manque de réactivité de l' Otan face aux forces du dirigeant Mouammar Kadhafi qui pilonnent la ville sans relâche depuis <d>P1M</d> et demi.<d>2007-03-23T13:25</d> - La Valette Une embarcation avec 171 réfugiés provenant de divers pays africains est arrivée <d>2007-03-23</d> à La Valette , annoncent les gardes-côtés maltais , <d>P2D</d> après qu' une autre embarcation a chaviré dans la Méditerranée , faisant environ 150 morts et disparus.<d>2007-03-23T13:10</d> - Bruxelles L' Otan réfute toute idée d'"impasse " politique ou militaire en Libye et préfère parler de situation " mouvante " pour expliquer la difficulté de sa tâche , refusant de présenter ses excuses pour avoir encore bombardé par erreur des troupes rebelles.<d>2007-03-23T13:05</d> - Misrata Un charter humanitaire de la Croix rouge doit arriver à Misrata dans les <d>P1D</d> , affirme l' agence humanitaire.<d>2007-03-23T12:45</d> - Berlin Le gouvernement allemand déclare qu' il est prêt à une participation des soldats de la Bundeswehr à une mission humanitaire en Libye , tout en insistant sur le fait qu' il ne s' agissait pas d' une volte - face dans sa politique étrangère.<d>2007-03-23T12:37</d> - Oslo Une large majorité des Norvégiens soutient la participation de leur pays à l' intervention militaire internationale en Libye , selon un sondage publié <d>PRESENT_REF</d> par le quotidien Aftenposten.<d>2007-03-23T11:35</d> - Benghazi Les rebelles libyens repliés à Ajdabiya ( est ) tentent de résister à l' avancée des troupes fidèles à Mouammar Kadhafi mais l' Otan s' est refusée à parler d'"impasse " militaire ou politique <d>P7W</d> après le début du conflit.<d>2007-03-23T11:30</d> - Misrata Les forces de Kadhafi avancent sur le front est de Misrata déclenchant des combats de rue avec les rebelles et forçant les habitants à fuir , selon une information de l' agence Reuters.<d>2007-03-23T11:05</d> - Londres Les forces de Kadhafi utilisent du foin pour camoufler les véhicules transportant des armes lourdes , d' après la chaine britannique , Sky News.<d>2007-03-23T11:05</d> - Bruxelles L' Otan refuse de s' excuser pour avoir bombardé par erreur la veille des chars appartenant aux rebelles libyens , jugeant qu' elle n' était pas responsable de la méprise qui a fait au moins quatre morts.<d>2007-03-23T10:50</d> - Genève Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront <d>2007-03-18</d> dans la région , indiquent - ils.<d>2007-03-18T10:35</d> - Bruxelles L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au <d>2007-03-19</d> des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire . Bernard - Henri Levy , le philosophe français ( AFP)10h25 - Paris Bernard - Henri Lévy est parti pour la Libye , où il doit notamment se rendre à Benghazi , capitale de la rébellion libyenne dont il défend la cause , et à Brega , indique , La Règle du Jeu , confirmant une information du journal Le Parisien.<d>2007-03-19T10:00</d> - Ajdabiya Les rebelles libyens contrôlent toujours <d>2007-03-19TMO</d> la ville d' Ajdabiya ( est ) , au <d>2007-03-20</d> de la fuite de milliers de civils et rebelles à la suite de rumeurs sur une attaque imminente des troupes de Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP.<d>2007-03-20T09:15</d> - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au Sud mais Benghazi , capitale de la rébellion libyenne , tente de remettre en marche son économie et ses institutions , inventant au passage un mode de fonctionnement plus démocratique , inconnu depuis deux générations . Les chars du dirigeant Mouammar Kadhafi étaient arrivés , <d>2007-03-19</d> , dans les faubourgs de la ville quand des chasseurs - bombardiers occidentaux les ont détruits par dizaines , forçant l' armée à la retraite.<d>2007-03-19T02:45</d> - Washington Le président des Etats - Unis Barack Obama commémore le génocide au Rwanda , <d>P17Y</d> après les " massacres inimaginables " de <d>1994</d> , et affirme que la communauté devait en tirer des " leçons " pour éviter de nouvelles tragédies , en citant le cas de la Libye.<d>2007-03-19T02:40</d> - Londres L' ex - ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa , soupçonné d' être impliqué dans l' attentat de Lockerbie qui a fait 270 morts en <d>1988</d> , a été entendu <d>2007-03-14</d> par des représentants de la justice écossaise chargés de l' enquête , annonce la BBC.<d>2007-03-14T01:20</d> - Ajdabiya Le commandant des forces rebelles en Libye affirme que l' Otan s' excuse d' avoir frappé par erreur un colonne de tanks rebelles près d' Ajdabiya , <d>2007-04-07</d> , selon une information de la BBC.<d>2007-04-05</d> 7 avril22h10 - Benghazi Des affrontements entre les rebelles et les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata ( ouest ) se concentrent aux abords de la ville toujours sous contrôle de la rébellion , indique à l' AFP un porte-parole des insurgés.<d>2007-04-05T21:55</d> - Nouakchott Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront <d>2007-03-31</d> à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails.<d>2007-03-31T20:55</d> - Abuu Dhabi Un important dirigeant rebelle libyen , Mahmoud Jibril , est reçu aux Emirats arabes unis , un allié des Etats - Unis , qui a engagé 12 avions de combat pour contribuer à l' imposition de la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye.<d>2007-03-31T19:51</d> - Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée.<d>2007-03-31T19:40</d> - Bruxelles Les Etats de l' Union européenne refusent d' accorder un statut exceptionnel de protection aux Libyens fuyant les combats dans leurs pays , car " les conditions ne sont pas remplies " , apprend - on de source diplomatique.<d>2007-03-31T19:25</d> - Rome Le Programme alimentaire mondial ( PAM ) annonce être parvenu à envoyer un bateau chargé d' aide , vivres , médicaments et médecins jusqu' à Misrata , ville libyenne presque isolée par de féroces combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi.<d>2007-03-31T19:05</d> - Nicosi La femme qui accuse des soldats du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi de viol veut voir ses droits respectés et sa dignité restaurée , déclare - t - elle lors d' un entretien accordé à CNN et diffusé <d>PRESENT_REF</d> . " Le monde entier doit savoir ce qui se passe en Libye " , affirme Imane al - Obeidi , en répétant qu' elle avait été " violée et enlevée " par des soldats de l' armée du colonel Kadhafi et que " la vérité est en train d' être établie".<d>2007-03-31T18:55</d> - Benghazi L' Europe et les Etats - Unis vont aider les rebelles libyens après avoir été convaincus de la bonne foi de leurs aspirations démocratiques , indiquent des sources impliquées dans des discussions avec eux.<d>2007-03-31T18:55</d> - Benghazi Les révolutionnaires de Benghazi déclarent que le raid aérien qui a tué plusieurs d' entres eux <d>PRESENT_REF</d> pourrait ne pas être le fait de l' Otan après tout . Ils disent que cela pourrait un avion des forces de Kadhafi assez petit pour être repéré par un radar.<d>2007-03-31T18:30</d> - Malte L' ancien ministre libyen de l' énergie , Omar Fathi Bin shatwan , affirme que Kadhafi retient ses ministres en otage dans la prison d' Aziziya , dans une interview accordée au quotidien Malta Today . Réfugié à Malte , l' homme ajoute que le colonel " a pris leurs passeports et n' autorise de déplacements qu' à ceux qui en ont vraiment besoin , à condition que leurs familles restent".<d>2007-03-31T17:40</d> - Washington Il est peu probable que les rebelles libyens parviennent à lancer un assaut sur Tripoli pour renverser le colonel Mouammar Kadhafi , estime le général américain Carter Ham , commandant des forces américaines pour l' Afrique.<d>2007-03-31T17:30</d> - Ajdabiya Les rues désertes jonchées par endroit de déchets , des commerces barricadés , de rares habitants faisant la queue devant le seul boulanger ouvert pour grappiller un peu de pain : Ajdabiya a des airs de ville-fantôme et craint une offensive des forces du colonel Kadhafi . A la porte occidentale de la ville trônent des carcasses de tanks calcinés , témoins permanents des combats ayant eu le mois passé dans cette ville stratégique de l' est de la Libye , au début de la zone contrôlée par la rébellion hostile au dirigeant Mouammar Kadhafi.<d>2007-03-31T17:25</d> - La Haye La Cour pénale internationale , qui siège à La Haye , peut ouvrir une enquête sur saisine du Conseil de sécurité des Nations unies , comme dans le cas de la Libye , à la demande d' un Etat signataire du Statut de Rome , fondement juridique de la Cour , ou sur initiative du bureau du procureur , comme dans le cas du Kenya.<d>2007-03-31T17:15</d> - Rome L' Italie , confrontée depuis <d>2007-01</d> à un afflux d' immigrants illégaux tunisiens , décide de leur délivrer des permis de séjour temporaires valables dans tout l' espace Schengen pour impliquer les autres pays européens , ce qui a aussitôt déclenché une polémique avec Paris.<d>2007-03-31T17:05</d> - Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera <d>2007-03-31TEV</d> une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV . La télévision en continu NTV n' a pas donné de détails sur la proposition que fera le dirigeant turc.<d>2007-03-31T16:35</d> - Paris L' organisation Reporters sans frontières ( RSF ) annonce , dans un communiqué , que quatre journalistes ( un Sud - Africain , deux Américains , et un Espagnol ) étaient portés disparus depuis <d>2007-04-04</d> dans l' Est de la Libye.<d>2007-04-04T16:30</d> - Paris Un navire affrété par la Croix - Rouge française a livré <d>0102-04</d> tonnes de matériel humanitaire au Croissant - Rouge libyen dans le port de Misrata ( Ouest ) , annonce l' ONG dans un communiqué.<d>2007-04-06T16:11</d> - Bruxelles Le Premier ministre belge Yves Leterme souligne la " gravité pour la crédibilité " de la Belgique des voyages non-autorisés par le gouvernement effectués en Afrique par le prince Laurent , fils cadet du roi Albert II.<d>2007-04-06T15:05</d> - Paris L' engagement de l' armée française en Libye n' a " pas diminué " et elle continue de déployer " entre 30 et 35 appareils de combats et de soutien " <d>P1D</d> dans le ciel libyen , déclare le porte-parole de l' état - major des armées , le colonel Thierry Burckhard.<d>2007-04-06T15:00</d> - Ajdabiya Des milliers de civils et rebelles libyens fuient <d>2007-04-06TAF</d> la ville d' Ajdabiya ( est ) en direction du nord vers Benghazi , fief des insurgés , après des rumeurs faisant état d' une avancée des troupes loyalistes , selon un journaliste de l' AFP.<d>2007-04-06T14:55</d> - Oslo La Norvège va augmenter son aide humanitaire au populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg.<d>2007-04-06T14:35</d> - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié <d>2007-04-05</d> près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique.<d>2007-04-05T14:00</d> - Tobrouk L' Otan affirme que les forces de Kadhafi ont pour objectif d' interrompre le transport de pétrole à destination du port de Tobrouk , selon l' agence Reuters.<d>2007-04-05T13:45</d> - Bruxelles L' Otan rejette les accusations de raid aérien de la coalition internationale sur le champ pétrolier Al Sarir . L' organisation tient pour responsable les forces de Kadhafi , selon l' agence Reuters.<d>2007-04-05T13:30</d> - Ajdabiya Les rebelles à l' est de la Libye affirment que leurs forces ont été frappées par erreur par un raid aérien de l' Otan . Des médecins à Ajdabiya ont indiqué à la chaine britannique BBC que treize rebelles ont été tués par le bombardement . Le prince belge Laurent , fils du roi Albert II ( AFP)13h - Bruxelles Le prince Laurent , fils cadet du roi des Belges Albert II , a rencontré <d>PAST_REF</d> des diplomates libyens anti - Kadhafi , menant une " diplomatie parallèle " qui embarrasse les responsables de la politique étrangère belge , affirme le journal La Libre Belgique.<d>2007-04-05T12:55</d> - Ajdabiya " Il y a eu deux morts et au moins dix blessés dont deux grièvement atteints " , indique à l' AFP le docteur Cherif Hassi à l' hôpital d' Ajdabiya où ont été transportées les victimes , frappées lors d' un raid aérien de l' Otan à l' est du port pétrolier de Brega.<d>2007-04-05T12:30</d> - Ajdabiya Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters.<d>2007-04-05T12:20</d> - Ajdabiya Deux rebelles ont été tués et une dizaine blessés par un raid aérien de l' Otan à l' est du port pétrolier de Brega , apprend - on de sources hospitalières et auprès des insurgés.<d>2007-04-05T12:05</d> - Tripoli Des avions ont été entendus depuis le centre - ville puis trois explosions ont retenti dans le quartier de Salaheddine , dans la banlieue sud-est de la capitale libyenne . Des sirènes d' ambulances ont hurlé peu après à Tripoli . Un habitant de cette banlieue contacté par l' AFP confirme avoir entendu les trois explosions affirmant ne pas être en mesure de préciser leur origine.<d>2007-04-05T12:00</d> - Tripoli Des avions survolent Tripoli où des explosions ont été entendues dans la banlieue - est , selon des journalistes de l' AFP.<d>2007-04-05T12:00</d> - Dubaï Une source de l' industrie du pétrole à Dubaï indique à Associated Press qu' un tanker au drapeau libérian a quitté le port de Tobrouk , à l' est de la Libye . Il est à destination de la Chine ou de Singapour , selon lui.<d>2007-04-05T11:53</d> - Misrata Un habitant de Misrata a filmé les rues de Misrata <d>2007-04-03</d> . Il raconte par téléphone à un journaliste d' Euronews qu'"il n' y plus d' eau , plus d' électricité , plus de nourriture dans la ville . Des snippers tirent sur toute personne traversant la rue dans le centre ville " . ( En Anglais ) . Alain Juppé , le ministre français des Affaires étrangères ( AFP)11h39 - Sarir Un officiel du pétriole à l' est de la Libye affirme que les forces loyales à Kadhafi attaquent le champ de pétrole d' Al Sarir , selon Reuters.<d>2007-04-03T11:30</d> - Paris " Dans les résolutions " de l' Onu dans le cadre desquelles s' inscrit l' intervention de la coalition internationale , " il n' est pas écrit noir sur blanc que nous voulons nous débarrasser de Kadhafi " , reconnait le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , au cours d' une audition devant les sénateurs à Paris . Mais cette option apparaît comme une issue inéluctable de la crise en cours pour la France , le Royaume - Uni et les Etats - Unis , les trois puissances à l' origine de l' intervention militaire en Libye , a -t -il dit.<d>2007-04-03T11:11</d> - Paris Le chef de la diplomatie française Alain Juppé déclare que la question posée <d>PRESENT_REF</d> en Libye " de savoir dans quelles conditions ( Mouammar ) Kadhafi va partir " , au cours d' une audition devant des sénateurs à Paris.<d>2007-04-03T10:55</d> - Tripoli La communauté internationale se mobilise pour aider les habitants de Misrata , ville libyenne assiégée par les forces du colonel Kadhafi que Washington a une nouvelle fois appelé à quitter le pouvoir.<d>2007-04-03T10:45</d> - Rome L' ancien ministre libyen de l' Energie ( <d>2004</d> - <d>2006</d> ) , Omar Fathi Ben Shatwan , révèle à l' AFP avoir fui la ville assiégée de Misrata à bord d' un bateau de pêche et avoir pris le parti des opposants à Mouammar Kadhafi . " Kadhafi n' a plus d' avenir <d>PRESENT_REF</d> " , estime - t - il.<d>2007-04-03T10:30</d> - Paris La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra <d>2007-04-13</d> à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé.<d>2007-04-13T02:08</d> - Londres Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph.<d>2007-04-13T01:20</d> - Tripoli Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud - est).<d>2007-04-13T01:00</d> - New York Les Nations unies appelent à une cessation des hostilités autour de la ville libyenne de Misrata , pour que de l' aide puisse parvenir aux blessés et que la population puisse fuir les combats entre les rebelles et les forces du colonel Kadhafi . <d>2007-04-11</d> 6 avril23h45 - Washington Les Etats - Unis réagissent sèchement au message adressé par Mouammar Kadhafi au président Barack Obama , la Maison Blanche réclame des actes et non des mots , tandis que la secrétaire d' Etat Hillary Clinton réaffirme que le dictateur libyen " sait ce qu' il doit faire".<d>2007-04-11T18:35</d> - Tobrouk Un pétrolier appareille de la région portuaire de Tobrouk dans l' est de la Libye , avec le premier chargement d' une zone sous contrôle rebelle depuis l' entrée de la coalition internationale dans le conflit le 19 mars.<d>2007-04-11T18:30</d> - Washington Un ancien parlementaire américain , le républicain Curt Weldon , annonce se trouver en Libye , à l' invitation de l' entourage de Mouammar Kadhafi et dans l' espoir de rencontrer le dictateur , l' administration Obama soulignant qu' il s' agissait d' une initiative privée.??18h30 - Al Bayda A Al Bayda , près d' Ajdabiya , en passant sur l’ avenue Sarkozy , un homme m’ explique qu’ il tuera quiconque dira du mal du président français , écrit @saradaniel sur Twitter.<d>2007-04-11T18:30</d> - Ajdabiya A Ajdabiya , le nom de Sarkozy est inscrit sur les murs de la ville , écrit @saradaniel sur Twitter . <d>2007-04-11T18:30</d> - Ajdabiya A Ajdabiya , ville déserte , il n’ y a plus rien dans les magasins . Après les bombardements de la coalition , toute la ville sent le brulé , écrit @saradaniel sur Twitter.<d>2007-04-11T18:25</d> - Derna Dans la ville de Derna , on a dressé un écran géant qui diffuse al Jazira à <d>2007-04-11TNI</d> tombée et autour duquel tout le monde se presse , écrit @saradaniel , envoyée spéciale du Nouvel Observateur , sur Twitter . <d>2007-04-11T17:50</d> - Brega Des soldats rebelles contrôlent la porte d' Ajdabiya , dans l' Est libyen , non pas pour empêcher les forces gouvernementales d' entrer mais pour bloquer les jeunes volontaires qui se précipitent au front sans arme ni expérience . Des révolutionnaires tiennent le front d' Ajdabiyal ( AFP)17h40 - Ajdabiyal L' Otan , mise en cause par les insurgés , promet de protéger les habitants de Misrata , ville de l' ouest libyen bombardée par les forces de Mouammar Kadhafi , qui pourra <d>PRESENT_REF</d> être ravitaillée par la voie maritime selon la France.<d>2007-04-11T17:40</d> - Benghazi Les principaux pays occidentaux impliqués dans le conflit en Libye tentent de trouver une issue négociée à la crise , alors que sur le terrain les positions des deux camps se stabilisaient . <d>2007-04-11T17:20</d> - Misrata La ville de Misrata est calme depuis <d>2007-04-11TMO</d> , sans bombardement des forces loyalistes et avec une importante présence des avions de la coalition internationale.<d>2007-04-11T16:50</d> - Tobrouk Un pétrolier a appareillé d' un terminal proche de la ville de Tobrouk , dans l' est de la Libye , avec le premier chargement d' une zone sous contrôle de la rébellion , selon un journaliste de l' AFP sur place . <d>2007-04-11T16:45</d> - Ajdabiya Le moral des insurgés en berne . <d>2007-04-11T16:40</d> - Bruxelles L' Otan , sous le feu des critiques , assure tout faire pour défendre Misrata et enrayer l' avance des forces du colonel Kadhafi à l' est , tout en évitant le piège des " boucliers humains " . <d>2007-04-11T16:05</d> - Naples L' Otan souligne à Naples les difficultés posées par le recours aux boucliers humains par les forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , qui se mêlent au trafic routier normal pour avancer vers les sites tenus par les insurgés.<d>2007-04-11T15:50</d> - Tripoli L' ancien représentant ( député ) américain Curt Weldon veut faire une proposition à Mouammar Kadhafi qui comprend un cessez le feu , un retrait des troupes loyalistes des principales villes libyennes , un arrêt des déplacements des révolutionnaires et un accès sans entrave à l' aide humanitaire , indique @NicRobertsonCNN , journaliste de CNN sur Twitter . Curt Weldon a également proposé de mettre en place une commission pour aider à construire un nouveau parlement libyen.<d>2007-04-11T15:45</d> - Washington La Maison blanche confirme que le président américain , Barack Obama , a reçu un message du colonel Kadhafi.<d>2007-04-11T15:35</d> - Rome Environ 150 réfugiés somaliens ou érythréens sont morts ou portés disparus et seule une cinquantaine a pu être sauvée après le naufrage en Méditerranée de leur embarcation en provenance de Libye , indiquent les autorités italiennes.<d>2007-04-11T15:30</d> - Genève Le Comité international de la Croix rouge s' inquiète des munitions non explosées et des véhicules blindés détruits disséminés à travers la Libye . Ils représentent une grande menace pour les civils car ils sont instables , a précisé Srdjan Jovanovic , un spécialiste de la contamination par les armes de la Croix rouge.<d>2007-04-11T15:25</d> - Misrata Vingt combattants de la Royal Air Force sont <d>PRESENT_REF</d> actifs en Libye . Ils ont attaqué plusieurs tanks des loyalistes autour de Misrata mais il devient difficile d' identifier les troupes de Kadhafi . Elles ont changé leur tactique en se cachant parmi les civils et dans les quartiers résidentiels.<d>2007-04-11T15:10</d> - Athènes Toute évolution politique en Libye est impossible tant que le pays est dirigé par Mouammar Kadhafi , indique le ministre grec des Affaires étrangères , Dimitris Droutsas dans un entretien à la presse allemande.<d>2007-04-11T14:50</d> - Brega D' importants affrontements avec des tirs de roquettes continuent sur la route de Brega . Les révolutionnaires gagnent du terrain mais la situation reste très instable.<d>2007-04-11T14:50</d> - Londres L' aviation britannique a bombardé six véhicules blindés et six chars de l' armée libyenne dans les régions de Misrata ( nord-ouest ) et de Syrte ( centre - nord ) , annonce le ministère de la Défense britannique.<d>2007-04-11T14:20</d> - Naples L' Otan accuse les forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi d' utiliser des civils comme boucliers humains et de se mêler au trafic routier normal pour avancer vers les sites tenus par les insurgés.<d>2007-04-11T13:50</d> - Brega Le revers subi <d>2007-04-05</d> par les rebelles libyens sur le front de Brega , qui ont perdu une trentaine de kilomètres face aux forces du colonel Kadhafi , n' est pas inquiétant , assure l' un des porte-parole du Conseil national de transition ( CNT ) . <d>2007-04-05T13:05</d> - Bruxelles Moins d' <d>P1W</d> après avoir pris la tête des opérations en Libye , l' Otan est accusée par les rebelles libyens d' abandonner Misrata et enjointe par Paris de montrer plus d' énergie pour défendre la ville assiégée par les troupes de Mouammar Kadhafi.<d>2007-04-05T12:50</d> - Copenhague Le Danemark va dépêcher un envoyé spécial auprès du Conseil national de transition ( CNT ) libyen à Benghazi pour renforcer ses contacts avec les rebelles , annonce le ministère danois des Affaires étrangères.<d>2007-04-05T12:50</d> - Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi a importé 19.000 tonnes de carburants pour faire face à une pénurie d' essence , apprend - on de source proche de la compagnie nationale de pétrole . Ce chargement a été débarqué au port de Zawiyah , à l' est du pays.<d>2007-04-05T12:35</d> - Brega D' importants combats se déroulent le long de la route côtière entre Ajbabiya et Brega , rapporte un journaliste de Reuters . Les forces loyalistes ont été ravitaillées en munitions . Les révolutionnaires sont à 20 Km de Brega.<d>2007-04-05T12:30</d> - Paris Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés <d>2007-04-05</d> par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat <d>2007-04-04</d> dans un communiqué.<d>2007-04-04T12:20</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a envoyé un message au président américain Barack Obama , après le retrait par les Etats - Unis de ses avions de combats engagés dans la campagne internationale en Libye , rapporte l' agence officielle libyenne Jana . Le pape Benoît XVI ( AFP)12h15 - Cité du Vatican Le pape Benoît XVI lance un appel " à toutes les parties en cause " en Côte d' Ivoire et en Libye pour " engager un travail de pacification et de dialogue et éviter de nouvelles effusions de sang " , lors de son audience <d>P1W</d> au Vatican.<d>2007-04-04T12:15</d> - Paris La priorité doit être un cessez-le-feu en Libye et l' organisation de corridors humanitaires , avant de discuter des changements politiques à effectuer à Tripoli , estime à Paris le ministre turc chargé des Affaires européennes , Egemen Bagis . Il condamne également les frappes aériennes de la coalition internationale sur la Libye.<d>2007-04-04T12:10</d> - Benghazi Le chef d' état major de la rebellion libyenne , Abdel Fattah Younes , espère que la Turquie va changer de position aussi vite que possible , écrit @saradaniel_obs , sur Twitter.<d>2007-04-04T11:50</d> - Benghazi A l’ hôpital de Jallal à Benghazi , un homme qui trouve qu’ on soigne mal son frère pointe sa kalachnikov en hurlant sur les infirmiers , écrit @saradaniel_obs , envoyée spéciale du Nouvel Observateur sur Twitter.<d>2007-04-04T11:50</d> - Bruxelles La Commissaire européenne chargée des questions d' immigration Cecilia Malmström demande aux Etats de l' Union européenne de prendre en charge les Libyens fuyant les combats dans leur pays dans une lettre dont l' AFP a obtenu copie.<d>2007-04-04T11:45</d> - Benghazi Temps magnifique à Benghazi . Dans la mer turquoise , des enfants jettent des grenades dans la mer pour jouer , écrit @saradaniel_obs , sur Twitter.<d>2007-04-04T11:40</d> - Moscou Des centaines de mercenaires bélarusses aident le régime de Mouammar Kadhafi à faire face aux frappes de l' Otan , écrit le quotidien populaire russe Komsomolskaïa Pravda . <d>2007-04-04T11:34</d> - Brega Les révolutionnaires essayent d' avancer vers Brega après avoir dû se replier vers Ajdabiya.<d>2007-04-04T11:20</d> - Tripoli Dans une tentative pour pousser le colonel Kadhafi à la démission , un ancien représentant ( député ) américain , Curt Weldon , devrait lui visite <d>PRESENT_REF</d> . Curt Weldon a rencontré Mouammar Kadhafi à plusieurs reprises et affirme qu' il le connait assez bien pour savoir qu' il sera très difficile de le faire plier.<d>2007-04-04T11:00</d> - La Canée L' un des blessés évacués de Libye par le Qatar , est décédé en Crète des suites des graves blessures causées par des éclats d' obus , indique à l' AFP l' hôpital de La Canée en Grèce , où ce trentenaire , de nationalité non précisée , était soigné depuis <d>2007-03-31</d> 2 avril.<d>2007-03-31T11:00</d> - Rome Un sommet réunissant le président français Nicolas Sarkozy et le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi se tiendra <d>2007-04-26</d> à Rome , pour évoquer notamment l' immigration et la situation en Libye , apprend - on de sources gouvernementales.<d>2007-04-26T11:00</d> - Rome Quinze cadavres ont été repérés en mer , une cinquantaine de personnes ont été secourues , mais environ 130 sont encore portées disparues après le naufrage d' une embarcation chargée d' immigrés clandestins au large de l' île de Lampedusa , selon les garde-côtes italiens.<d>2007-04-26T10:35</d> – Paris La population de la ville libyenne de Misrata ( est de Tripoli ) , assiégée par les forces kadhafistes , va <d>PRESENT_REF</d> pouvoir être ravitaillée par mer par les insurgés , affirme le ministre français de la Défense , Gérard Longuet.<d>2007-04-26T10:35</d> – Rome Un sommet réunissant le président français Nicolas Sarkozy et le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi se tiendra <d>2007-04-26</d> à Rome , pour évoquer notamment l' immigration et la situation en Libye , apprend - on de sources gouvernementales.<d>2007-04-26T10:25</d> - Benghazi Une ONG française aide les déplacés dans cette vidéo : <d>2007-04-26T10:25</d> – Paris Le ministre de la Défense Gerard Longuet indique sur France Inter que la population de la ville libyenne de Misrata , assiégée par les forces kadhafistes , allait pouvoir être ravitaillée par la mer par les insurgés.<d>2007-04-26T10:20</d> - Benghazi Manif à Benghazi <d>2007-04-25</d> . Slogan : " Erdogan [ Premier ministre turc , NDRL ] , tu vends le sang des libérés " écrit @saradaniel_obs , sur Twitter.<d>2007-04-25T10:20</d> – Bruxelles L' Otan affirme qu' elle allait " tout faire pour protéger les civils " de Misrata , alors que des rebelles libyens l' accusent de " laisser mourir " les habitants de la troisième ville de Libye , encerclée par les troupes de Mouammar Kadhafi.<d>2007-04-25T10:10</d> – Lampedusa Quinze cadavres repérés au large de Lampedusa.<d>2007-04-25T10:00</d> - Benghazi Avancée de Kadhafi , attaques contre les puits de pétrole dans le désert . Le ressentiment contre l’ Otan grandit à Benghazi , écrit @saradaniel_obs , envoyée spéciale du Nouvel Observateur , sur Twitter.<d>2007-04-25T09:30</d> – Paris Le chef d' état - major des armées françaises , l' amiral Edouard Guillaud , estime que la situation " reste assez compliquée " en Libye , où la coalition internationale va continuer de frapper les forces pro - Kadhafi.<d>2007-04-25T09:05</d> – Paris La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis <d>PXD</d> aux tirs des forces de Mouammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan.<d>2007-04-25T00:40</d> – Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi affirme qu' il était prêt au dialogue avec les rebelles s' ils déposent les armes , selon le vice-ministre des Affaires étrangères Khaled Kaïm . <d>2007-04-24</d> 5 avril22h30 – Benghazi Le chef militaire des rebelles libyens lance une attaque en règle contre l' Otan , l' accusant de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Mouammar Kadhafi , qui ont également gagné du terrain dans l' Est , près de Brega.<d>2007-04-24T21:40</d> – Alger L' Algérie s' inquiète de la présence croissante d' Al Qaïda du Maghreb islamique ( Aqmi ) et d' une plus grande circulation d' armes en Libye , déclare son ministre délégué chargé des Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel.<d>2007-04-24T21:10</d> – Benghazi Le chef militaire de la rébellion libyenne , le général Abdel Fattah Younés , accuse l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " , une ville à l' est de Tripoli soumise à des bombardements des forces de Mouammar Kadhafi depuis plus d' un mois.<d>2007-04-24T21:00</d> – Washington Le diplomate Chris Stevens , émissaire des Etats - Unis auprès de la rébellion libyenne , est arrivé à Benghazi où il a entamé des consultations avec le Conseil national de transition ( CNT ) , annonce un porte-parole de la diplomatie américaine.<d>2007-04-24T19:40</d> – Tripoli Amnesty International appelle à la libération d' une journaliste syrienne et de son frère détenus en Libye depuis plus d' <d>P1W</d> et accusés de donner de fausses informations à des médias étrangers , dans un communiqué publié sur son site internet.<d>2007-04-24T19:40</d> – Zawiyah La tension est toujours perceptible à Zawiyah quasi-déserte , près d' <d>P1M</d> après la prise du contrôle de cette ville à l' ouest de Tripoli par les forces du régime libyen , à la suite de violents combats contre l' insurrection.<d>2007-04-24T19:30</d> – Paris La France cherche une solution politique au conflit en Libye et à identifier des personnalités à Tripoli avec lesquelles travailler , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé.<d>2007-04-24T19:15</d> – Kigali Le Rwanda annonce qu' il a pris en main la gestion d' un des principaux hôtels de Kigali géré par des investisseurs libyens , en application de la résolution des Nations unies contre le régime de Mouammar Kadhafi.<d>2007-04-24T18:45</d> – Paris Le ministre français de la Défense Gérard Longuet déclare que le coût des opérations militaires françaises en Côte d' Ivoire et en Libye ne dépasse pas <d>PRESENT_REF</d> " le schéma du budget prévisionnel " des opérations extérieures.<d>2007-04-24T18:44</d> – La Haye Le meurtre de civils en Libye était un " plan prédéterminé " préparé par le gouvernement de Mouammar Kadhafi avant le début des révoltes dans ce pays , affirme le procureur de la Cour pénale internationale ( CPI).<d>2007-04-24T18:35</d> – Amman Des avions de chasse jordaniens ont rejoint une base militaire en Europe " afin de protéger les avions militaires jordaniens transportant de l' aide humanitaire " aux insurgés libyens , annonce le ministre jordanien des Affaires étrangères Nasser Jawdeh.<d>2007-04-24T18:25</d> – Washington La guerre en Libye a coûté à l' armée de l' Air des Etats - Unis quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait <d>2007-04-23</d> des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain.<d>2007-04-23T18:15</d> – Rome Deux embarcations transportant près de <d>0600</d> immigrés , dont 400 Erythréens et Somaliens fuyant la Libye , sont arrivées à Lampedusa , la petite île que Silvio Berlusconi avait pourtant promis <d>0600-04-06</d> d' évacuer complètement en <d>PT60H</d> , indiquent les médias italiens.<d>0600-04-06T18:05</d> - Benghazi Les rebelles libyens affirment s' attendre à de nouveaux revers dans leur combat pour renverser le régime de Mouammar Kadhafi mais ils ont promis de poursuivre leur révolte armée jusqu' au départ du dirigeant libyen . <d>0600-04-06T17:30</d> – Tripoli Le vice-ministre libyen des Affaires européennes , Abdelati Obeidi , a été nommé ministre des Affaires étrangères en remplacement de Moussa Koussa qui avait fait défection , indique à l' AFP le vice-ministre aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm.<d>0600-04-06T17:15</d> - Bruxelles L' Otan estime qu' elle n' avait aucune responsabilité dans le " malheureux accident " de <d>0600-04-01</d> , au cours duquel l' aviation alliée , se croyant attaquée , avait tué par erreur neuf rebelles et quatre civils libyens . Un avion de l' Otan avait ouvert le feu près de Brega sur un convoi de cinq ou six véhicules , dont une ambulance , après qu' un rebelle eut tiré en l' air à la mitrailleuse , en signe de joie , selon un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les rebelles , Issa Khamis.<d>0600-04-01T17:15</d> - Helsinki Le Danemark et la Norvège affirment à Helsinki être prêts à poursuivre leur action militaire en Libye " le temps qu' il faudra " pour faire tomber le régime de Mouammar Kadhafi que les cinq pays nordiques ont appelé à abandonner le pouvoir au plus vite.<d>0600-04-01T16:55</d> - Londres Un pétrolier a accosté à Tobrouk ( est de la Libye ) et devrait charger la première livraison de pétrole expédiée par la rébellion libyenne depuis l' arrêt total des exportations du pays , selon le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List Intelligence.<d>0600-04-01T16:40</d> - Genève L' ONU a relevé à 310 millions de dollars son appel de fonds pour la Libye devant lui permettre d' aider 1,5 million de personnes réfugiées ou déplacées , annonce le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l' ONU ( Ocha).<d>0600-04-01T16:20</d> - Brega Comme tous les <d>0600-04-01TMO</d> depuis <d>P5D</d> , les insurgés libyens avancent vers Bréga . Mais à <d>0600-04-01TMD</d> , le déluge de feu lancé sur eux par l' armée de Tripoli les fait battre en retraite.<d>0600-04-01T15:00</d> - Bruxelles L' officier brigadier général de l' Otan , Mark von Uhm déclare , au cours d' un point presse , que les tirs de l' Organisation avaient quasiment détruit un tiers des forces militaires du colonel Kadhafi . L' Otan a fait de la défense de Misrata , la troisième ville libyenne , sa " priorité numéro un " , a -t -il affirmé.<d>0600-04-01T14:41</d> - Tripoli Un pétrolier doit arrimer dans l' est de la Libye pour exporter le premier chargement de pétrole par la rébellion libyenne depuis l' arrêt total des exportations du pays , ce qui permettrait de financer l' insurrection contre le colonel Mouammar Kadhafi . L' actrice Angelina Jolie à la frontière libyenne ( AFP)14h20 - Ras Jdir L' actrice américaine Angelina Jolie , ambassadrice de bonne volonté du Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés ( HCR ) , effectue une visite surprise à la frontière tuniso - libyenne pour rencontrer des réfugiés ayant fui la Libye , a -t -on constaté.<d>0600-04-01T14:20</d> - Ankara La Turquie appelle le régime de Mouammar Kadhafi à " un cessez-le-feu immédiat " et à une " transformation politique " lors d' une visite <d>0600-04-04</d> à Ankara d' un émissaire libyen , indique à l' AFP un diplomate turc.<d>0600-04-04T14:05</d> - Washington Le FBI , la police fédérale américaine , interroge des Libyens vivant aux Etats - Unis pour démasquer d' éventuels espions ou terroristes à la solde de Kadhafi , a rapporté <d>0600-04-05</d> le Wall Street Journal.<d>0600-04-05T14:05</d> - Brega Les forces loyalistes repoussent les volontaires révolutionnaires 30 km à l' est à Ajdabiya.<d>0600-04-05T13:45</d> - Alger " La résolution des Nations unies est claire . Toute action militaire est entreprise pour protéger les civils et il n' y aura absolument aucune occupation étrangère ou invasion de la Libye " , déclare au quotidien arabophone El Chourouk , Alistair Burt , le secrétaire d' Etat britannique aux Affaires étrangères , chargé du Moyen - Orient et de l' Afrique du Nord , lors d' un déplacement en Algérie.<d>0600-04-05T13:20</d> - Genève Le président de l' Union africaine ( UA ) , le chef d' Etat équato - guinéen Teodoro Obiang Nguema , condamne à Genève les interventions étrangères en Côte d' Ivoire et en Libye . " Les problèmes en Libye doivent être résolus de façon interne et non pas au travers d' une intervention qui peut être apparentée à une intervention humanitaire . Nous l' avons vécu en Irak".<d>0600-04-05T13:15</d> - Bruxelles " Si les revenus ( tirés du pétrole et du gaz ) ne profitent pas au régime de Kadhafi , alors nous n' avons aucun problème avec les opérations commerciales concernant le pétrole et le gaz libyens " , dit Michael Mann le porte-parole de la chef de la diplomatie de l' UE , Catherine Ashton , au cours d' un point de presse.<d>0600-04-05T13:10</d> - Londres " Le gouvernement <d>PRESENT_REF</d> , tout comme son prédécesseur , ont mal évalué le risque que les armes autorisées à l' exportation vers certains pays en Afrique du Nord et au Moyen Orient puissent être utilisés dans la répression au sein de ces pays " , écrit la Commission de la chambre des Communes britannique dans un rapport sur le contrôle des exportations d' armes ( CAEC).156 licences d' exportations ont été annulées depuis les soulèvements en Libye , Bahreïn , Egypte et Tunisie . Libye : Quelles sont les actions de la DGSE sur ... par Nouvelobs12h05 - Zawiyah Un bateau libyen transportant du pétrole a accosté au port de Zawiyah , à l' est de la Libye , région contrôlée par les forces loyalistes , pour faire face à la pénurie de carburant , indique un membre du gouvernement . Il n' a pas précisé d' où venait le bateau.<d>0600-04-05T12:00</d> - Nafusa La zone des montagnes Nafusa , à l' est de la Libye , est libérée jusqu' aux frontières au niveau de la ville de Kiklah . Les forces révolutionnaires sont parvenues à libérer complètement les villes de Al Qalaa et Yefren.<d>0600-04-05T11:20</d> - Londres Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver <d>0600-04-05</d> dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List.<d>0600-04-05T10:55</d> - Brega Une frappe aérienne de l' OTAN détruit deux pick - up des forces du colonel Kadhafi dans le port pétrolier de Brega , dans l' est de la Libye , d' après un officier de l' armée révolutionnaire . Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir.<d>0600-04-05T10:15</d> - Benghazi En tongs et en jeans , des volontaires au look décontracté n' ayant jamais pris les armes de leur vie s' entraînent dans des camps de la rébellion libyenne pour se préparer à combattre au front les forces du colonel Kadhafi . "Si je meurs , cela sera en martyr pour la Libye . Nous nous défendons , nous défendons les civils " , assure Hani Abdelbaqer , un professeur du lycée de <d>P40Y</d> . Moussa Koussa , l' ex - ministre libyen des affaires étrangères ( AFP)8h22 - Londres " En ce qui concerne Moussa Koussa ( l' ex - ministre des Affaires étrangères ) , il a dit qu' il était malade et qu' il devait aller <d>P3M</d> à l' hôpital Cromwell de Londres . Et nous l' avons autorisé à aller à Djerba , en Tunisie , d' abord . Il n' y pas de problème avec ça " , assure l' un des fils de Mouammar Kadhafi , Seïf al - Islam Kadhafi dans une brève interview à la radio BBC 4.4h45 - Londres Les enquêteurs écossais entendront " dans <d>PXD</d> " l' ex - ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa soupçonné d' être impliqué dans l' attentat de Lockerbie qui a fait 270 morts en <d>1988</d> , a déclaré <d>0600-04-04</d> un porte-parole du gouvernement écossais.<d>0600-04-04T02:10</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible <d>0600-03-20</d> d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne . Il s' agit de la première apparition publique du colonel Kadhafi depuis le 22 mars.<d>0600-03-20T01:42</d> - Tripoli Le porte-parole du gouvernement libyen , Moussa Ibrahim affirme à des journalistes que " le système à appliquer dans le pays est négociable . Nous pouvons en parler . Nous pouvons avoir tout , élections , référendum , etc. " . Il a toutefois précisé que " le leader ( Mouammar Kadhafi ) est la soupape de sécurité pour le pays et pour l' unité de la population et des tribus . Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit.<d>0600-03-20T00:45</d> - Washington Depuis <d>0600-03-20T22:00</d> <d>0600-04-04</d> , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " . Washington avait accepté ce week - end de prolonger ses frappes pendant <d>P2D</d> . <d>0600-04-04</d> 4 avril23h10 - La Valette Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Abdelati Laabidi , envoyé spécial du régime de Mouammar Kadhafi , a rencontré <d>0600-04-04TEV</d> le Premier ministre maltais Lawrence Gonzi , après des visites en Grèce et en Turquie à la recherche d' une sortie du conflit libyen.<d>0600-04-04T22:50</d> - Rome Le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini a estimé que Mouammar Kadhafi et sa famille devaient quitter le pouvoir en Libye et que la communauté internationale devait rester unie contre les tentatives diplomatiques du régime Kadhafi de s' en sortir.<d>0600-04-04T22:50</d> - Washington L' ancien ministre des Affaires étrangères libyen Moussa Koussa , qui a fait défection la semaine dernière , n' est plus visé par les sanctions économiques américaines contre le régime de Tripoli , a annoncé le département du Trésor des Etats - Unis.<d>0600-04-04T22:20</d> - Athènes La Grèce a annoncé la fermeture de son ambassade à Tripoli et a confié la représentation de ses intérêts à la Hongrie qui assume la présidence de l' Union européenne , alors qu' Athènes tente de favoriser un cessez-le-feu en Libye.<d>0600-04-04T21:30</d> - Strasbourg " Dans le cas d' un afflux massif de personnes déplacées et de réfugiés " de Libye , Tunisie ou Egypte , " la Commission européenne serait prête à utiliser la directive de <d>2001</d> prévoyant une protection temporaire " , a déclaré la commissaire chargée des questions d' immigration , Cecilia Malmström , devant le Parlement européen.<d>0600-04-04T20:00</d> - Giola Del Colle Le premier ministre britannique David Cameron a annoncé , lors d' une visite surprise sur une base italienne , un renforcement des moyens aériens britanniques engagés dans l' opération internationale en Libye avec le déploiement " dans <d>PXD</d> " de moyens aériens supplémentaires.<d>0600-04-04T19:55</d> - Benghazi Les forces loyales du colonel Kadhafi continuaient de pilonner les villes de la région du Jabal Al - Gharbi , sous contrôle de la rébellion . " Ils ont réussi à prendre la ville de Ketla après des bombardements intensifs et <d>PRESENT_REF</d> , ils veulent prendre Nalout " , a indiqué à l' AFP un habitant de la ville sous couvert d' anonymat.<d>0600-04-04T18:30</d> - Rome " L' Italie a décidé de reconnaître le Conseil national de transition comme le seul interlocuteur légitime " , a déclaré Franco Frattini , chef de la diplomatie italienne après avoir reçu à Rome le responsable pour la politique étrangère du CNT ( représentant de la rébellion au colonel Mouammar Kadhafi ) , Ali Al Isawi.<d>0600-04-04T16:45</d> - Paris Dans un communiqué , France Terre d' Asile et le Conseil italien pour les réfugiés demandent aux Etats de l' UE de " mettre en oeuvre un programme conjoint de réinstallation des réfugiés sub-sahariens qui se trouvent <d>PRESENT_REF</d> en Tunisie , Libye et Egypte".<d>0600-04-04T16:35</d> - Benghazi " Kadhafi et ses fils doivent partir avant toute négociation diplomatique " a déclaré un des porte-parole du Conseil national de transition , Chamseddine Abdulmelah.<d>0600-04-04T16:30</d> – Amman Un avion militaire jordanien transportant 10 tonnes d' aide humanitaire s' envole à destination de Benghazi , fief des insurgés dans l' Est de la Libye , annonce l' agence officielle Petra . <d>0600-04-04T15:20</d> – Londres Le Royaume - Uni ne recherche pas une " stratégie de sortie " pour le colonel libyen Mouammar Kadhafi , a indiqué <d>0600-04-04</d> un porte-parole du Premier ministre britannique David Cameron.<d>0600-04-04T12:35</d> – Londres Des avions britanniques participeront aux opérations de maintien de la zone d' exclusion aérienne en Libye " pendant <d>P6M</d> " , déclare le chef de la Royal Air Force , le maréchal Stephen Dalton , au quotidien britannique The Guardian.<d>0600-04-04T12:05</d> – Ankara Un émissaire du gouvernement libyen est attendu à Ankara afin de " demander l' aide de la Turquie " pour l' instauration d' un cessez-le-feu avec les insurgés , indiquent des sources officielles turques.<d>0600-04-04T11:35</d> – Rome L' Italie reconnaît le Conseil national de transition comme le " seul interlocuteur légitime " et estime que les propositions de sortie de crise du régime de Kadhafi " ne sont pas crédibles , indique le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini.<d>0600-04-04T10:35</d> – Benghazi Le Conseil national de transition , qui représente les rebelles , rejette l' idée d' une transition menée par un des fils de Mouammar Kadhafi , dont le New York Times a fait état.<d>0600-04-04T10:15</d> – Rome Certaines des victimes civiles tuées par erreur lors d' une frappe aérienne de l' Otan <d>0600-04-01</d> près de Brega étaient en réalité des " infiltrés de Kadhafi " , affirme dans une interview Moustapha Abdeljalil , chef de l' organe représentatif des insurgés.<d>0600-04-01T10:20</d> - Téhéran Le président iranien , Mahmoud Ahmadinejad a demandé par téléphone au secrétaire général des Nations Unis , Ban Ki - Moon , d' intervenir pour " empêcher " les interventions américaines et européennes aux Moyen Orient et en Afrique du nord , a rapporté le site de la présidence.<d>0600-04-01T09:45</d> - Benghazi 250 habitants de Misrata ( est de Tripoli ) ont été soignés à bords d' un ferry en provenance de Turquie qui a accosté <d>0600-03-27</d> à Benghazi . Ils avaient été mutilés par des éclats d' obus ou par balles . Ils témoignent du siège de Misrata mené par les forces de Kadhafi depuis des semaines.<d>0600-03-27T09:00</d> – Ankara Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire - hôpital 460 blessés et réfugiés de Libye , révèle la presse turque.<d>0600-03-27T06:45</d> – Washington Au moins deux fils du dirigeant libyen , le colonel Kadhafi , proposent une transition vers une démocratie constitutionnelle qui prévoirait le retrait du pouvoir de leur père , rapporte le New York Times.<d>0600-03-27T00:50</d> – Washington Les Etats - Unis ont accepté à la demande de l' Otan de mener des frappes en Libye jusqu' à <d>0600-03-21</d> en raison " du mauvais temps <d>PAST_REF</d> " , annonce le Pentagone . <d>0600-04-03</d> : <d>0600-04-03T23:15</d> – Athènes Le régime de Mouammar Kadhafi " cherche une solution " au conflit en Libye , estime le ministre grec des Affaires étrangères , après une rencontre à Athènes entre le Premier ministre grec et un émissaire du gouvernement libyen .<d>0600-04-03T22:05</d> – Athènes Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Abdelati Laabidi , émissaire du gouvernement libyen , a rencontré le Premier ministre grec Georges Papandreou.<d>0600-04-03T21:10</d> – Tunis Un navire affrété par l' Ong Médecins sans frontières a quitté le porte libyen de Misrata , à quelque 200 km à l' est de Tripoli , avec 60 blessés à bord , indique un membre de l' ONG basé dans le port tunisien de Sfax.<d>0600-04-03T20:55</d> - Paris Les avions de combat français engagés dans le ciel libyen ont de nouveau détruit au cours du week - end plusieurs blindés des forces pro - Kadhafi , annonce l' état - major des armées.<d>0600-04-03T20:15</d> - N' Djamena Le gouvernement tchadien proteste contre les " exactions " commises en Libye contre ses ressortissants dans les zones contrôlées par le Conseil national de Transition qu' il accuse notamment d' arrêter et d' enrôler de force des Tchadiens.<d>0600-04-03T19:40</d> – Nicosie Une pétition lancée pour obtenir la libération d' une femme qui accuse de viol les soldats de Kadhafi avait recueilli 500.000 signatures et sera prochainement déposée au consulat de Turquie à Benghazi.<d>0600-04-03T19:20</d> – Bruxelles L' Otan indique continuer à enquêter sur la mort en Libye de neuf rebelles et de quatre civils , apparemment victimes par erreur d' un raid aérien occidental , insistant dans le même temps sur le droit des pilotes à se défendre en cas d' attaque.<d>0600-04-03T18:40</d> - Stockholm Les huit avions de combat JAS Gripen dépêchés par la Suède pour participer aux opérations de l' Otan en Libye sont tous arrivés à la base italienne de Sigonella en Sicile , d' après l' état - major suédois.<d>0600-04-03T18:25</d> - Athènes Le secrétaire d' Etat aux Affaires étrangères libyen Abdelati Obeidi , envoyé du gouvernement du leader libyen Mouamar Kadhafi , va rencontrer ce <d>0600-04-03TEV</d> le Premier ministre Grec Georges Papandreou à Athènes , indique le cabinet du Premier ministre grec . <d>0600-04-03T16:55</d> - Benghazi Une " délégation " britannique est arrivée <d>0600-04-02TEV</d> à Benghazi , bastion des rebelles dans l' est de la Libye , annonce un porte-parole des insurgés , précisant que sa mission est " secrète".<d>0600-04-02T15:55</d> - Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi met en garde contre un " désastre humain " si son projet pharaonique de " rivière artificielle " était touché par les bombardements aériens de l' Otan.<d>0600-04-02T15:50</d> - Tripoli Le haut diplomate libyen Ali Triki a démissionné de ses fonctions de conseiller du colonel Kadhafi , indiquent des responsables de la Ligue arabe.<d>0600-04-02T15:35</d> - Ras Jdir Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Abdelati Laabidi , vice-ministre pour les affaires européennes , est entré en Tunisie ce <d>0600-03-27TMO</d> par le poste - frontière tuniso - libyen de Ras Jdir , indique à l' AFP des témoins sur place.<d>0600-03-27T14:30</d> - Londres Le prix Nobel de la paix sud-africain Desmond Tutu suggère comme porte de sortie à la crise libyenne de donner la garantie au dirigeant Mouammar Kadhafi qu' il échappera à la justice , précisant qu' il s' agit de " la moins pire des solutions " pour sauver des vies.<d>0600-03-27T12:30</d> - Brega Un rebelle à Brega explique à l' AFP : " Nous sommes entrés dans la ville . Les hommes de Kadhafi se replient , ils sont vers la porte Est , on ne sait pas exactement où . Ils ne sont pas nombreux . Mais certains se battent encore dans certains quartiers et nous tirent dessus".<d>0600-03-27T12:20</d> - Brega Les rebelles libyens , qui avancent vers la ville pétrolière de Brega ( est ) ont dû se replier sous le feu des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP.<d>0600-03-27T12:00</d> - Brega D' après les témoignages recueillis par Reuters , le commandant des rebelles a déployé dans Brega des unités militaires mieux formées que les jeunes " chebabs " mal équipés pour combattre les forces pro - Kadhafi.<d>0600-03-27T10:00</d> - Libye Environ 70 corps ont été retrouvés en mer Méditerranée au cours <d>PXD</d> , probablement des réfugiés subsahariens qui tentaient de fuir la Libye , indique la chaîne Al - Jazeera . <d>0600-03-27T11:00</d> - Yafran Les forces de Kadhafi bombardent depuis <d>0600-03-26</d> la ville de Yafran , à 100 km au sud-ouest de Tripoli , selon la chaîne Al - Arabya.<d>0600-03-26T09:55</d> - Brega Les combats ont repris autour du site pétrolier de Brega , où les rebelles luttant contre les forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi semblaient avoir gagné du terrain , selon un journaliste de l' AFP.<d>0600-03-26T00:05</d> - Souda Cinq ressortissants du Qatar blessés en Libye sont soignés dans un hôpital de Crète après que l' avion chargé de les rapatrier eut atterri dans l' île grecque . <d>0600-04-02</d> : <d>0600-04-02T19:40</d> - Misrata Les avions de combat français engagés au dessus de la Libyepour faire respecter la résolution <d>1973</d> de l' ONU ont procédé à une frappe aérienne sur un char des forces libyennes <d>0600-04-01TEV</d> à l' ouest de Misrata ( est de Tripoli ) , annonce l' état - major des armées.<d>0600-04-01T17:40</d> – Brega La bataille pour le contrôle de la ville pétrolière de Brega se poursuit par d' intenses échanges de tirs entre les forces de Mouammar Kadhafi et les insurgés , selon des journalistes de l' AFP.<d>0600-04-01T17:35</d> – Rome Un millier de pacifistes environ ont manifesté dans le centre de Rome pour protester contre les attaques menées par la coalition occidentale en Libye et réclamer la fin des combats , selon un photographe de l' AFP.<d>0600-04-01T16:40</d> – Benghazi Le rejet par Tripoli de l' offre d' un cessez-le-feu , sous conditions , des rebelles prouve que Mouammar Kadhafi " ne veut pas la paix " , estime un porte-parole des rebelles à Benghazi.<d>0600-04-01T15:30</d> - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al - Qaïda au Maghreb islamique sur son territoire , rapporte le quotidien L' Expression.<d>0600-04-01T15:00</d> – Bruxelles L' Otan " examine " les informations en provenance de Libye indiquant que neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur <d>0600-04-01TEV</d> lors d' une frappe aérienne de l' Otan , indique sa porte - parole.<d>0600-04-01T15:00</d> - Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur <d>0600-04-01TEV</d> par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés.<d>0600-04-01T14:00</d> - Paris Une frappe de l' Otan a fait douze victimes dans les rangs des insurgés opposés au régime de Kadhafi , dans <d>0600-04-01TNI</d> , sur la route entre Brega et Ajdabiya , affirme les deux envoyés spéciaux du Parisien - Aujourd' hui en France présents en Libye . <d>0600-04-01T10:20</d> – Stockholm Trois des huit avions de combat JAS Gripen que la Suède dépêche pour participer aux opérations de l' Otan en Libye ont décollé à destination de la Sardaigne , indique l' état - major . <d>0600-04-01T09:55</d> – Brega Les rebelles qui combattent les forces pro - Kadhafi affirment regagner du terrain et contrôler le site pétrolier de Brega , une information que les journalistes de l' AFP n' avaient pas pu vérifier en <d>0600-04-01TMO</d> . <d>0600-04-01T00:20</d> – Washington L' armée américaine est sur le point de retirer ses avions de combat et ses missiles Tomahawks engagés dans l' offensive aérienne , au moment où l' Otan prend la direction des opérations . <d>0600-04-01T00:15</d> – Tripoli La coalition internationale mène des raids sur des positions des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , dans les régions d' El - Khoms à l' est de Tripoli , et El - Rojban , selon la télévision d' Etat . <d>0600-04-01</d> 1er avril23h20 - Benghazi Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en <d>P3D</d> , selon un porte-parole des insurgés.<d>0600-04-01T22:10</d> – Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi rejette les conditions d' un cessez-le-feu proposé par la rébellion , excluant que les troupes gouvernementales quittent les villes où elles sont déployées.<d>0600-04-01T22:00</d> – Washington La Maison Blanche explique une nouvelle fois qu' elle souhaite voir le colonel Kadhafi se retirer du pouvoir , au moment où les rebelles se disent prêts à un cessez-le-feu sous certaines conditions.<d>0600-04-01T21:40</d> – Tripoli Mouammar Kadhafi accuse la coalition internationale de commettre des " crimes contre l' humanité " en bombardant des civils , notamment dans l' est du pays.<d>0600-04-01T18:30</d> - Benghazi La rébellion en Libye a passé un accord avec le Qatar pour commercialiser le pétrole brut des zones qu' elle contrôle en échange de livraisons de nourriture , médicaments et carburant , indique un responsable des insurgés à Benghazi , leur bastion dans l' Est.<d>0600-04-01T17:55</d> - Paris L' humoriste Dieudonné s' est rendu <d>P2D</d> à Tripoli en <d>0600-W13</d> " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , indique -t -il au cours d' une conférence de presse organisée dans son théâtre parisien.<d>0600-04-01T17:50</d> - Ajdabiya D' intenses combats entre rebelles et forces gouvernementales libyennes se poursuivent près du site pétrolier de Brega ( est ) , et 11 personnes dont huit civils ont péri en <d>P3D</d> , selon des médecins et des journalistes de l' AFP.<d>0600-04-01T17:40</d> -Bruxelles L' Union européenne est prête à déclencher , à condition que l' Onu en fasse la demande , une opération militaire humanitaire afin de répondre à la situation de crise en Libye , annonce l' UE dans un communiqué.<d>0600-04-01T17:15</d> -Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information italienne.<d>0600-04-01T16:25</d> - Genève Des délégués du Comité international de la Croix - Rouge ont pu se rendre à Tripoli pour y rencontrer notamment le Premier ministre libyen , annonce l' organisation.<d>0600-04-01T14:00</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli , en visite à sa famille à Londres , est reparti porteur d' un " message fort " du gouvernement britannique au régime de Kadhafi , indique une source gouvernementale , sous couvert de l' anonymat.<d>0600-04-01T13:30</d> - Benghazi Les rebelles libyens sont prêts à respecter un cessez-le-feu à condition que les forces de Mouammar Kadhafi suspendent leur offensive sur les villes tenues par les insurgés , a déclaré <d>0600-04-01</d> le chef de l' organe représentatif des insurgés , Moustapha Abdel Jalil.<d>0600-04-01T12:50</d> - Paris Les familles des 170 victimes de l' attentat du DC10 d' UTA de <d>1989-09</d> demandent <d>0600-04-01</d> que Moussa Koussa , ministre des Affaires étrangères démissionnaire de la Libye , soit entendu par le parquet antiterroriste du Tribunal de Grande Instance de Paris.<d>0600-04-01T12:15</d> - Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite <d>0600-03-28</d> à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué <d>0600-03-25</d> de source officielle.<d>0600-03-25T11:35</d> - Stockholm Le Parlement suédois a approuvé <d>0600-03-25</d> à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis <d>0048</d> ans.<d>0600-03-25T11:30</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli a passé <d>PXD</d> à Londres <d>0600-W12</d> et a rencontré des responsables britanniques avant de regagner Tripoli , a indiqué <d>0600-03-25</d> la BBC.<d>0600-03-25T10:35</d> - Ajdabiya La ligne de front entre insurgés et pro - Kadhafi dans l' est de la Libye se situait <d>0600-03-25TMO</d> aux environs du site pétrolier de Brega , mais pour la première fois les journalistes ne pouvaient approcher la zone depuis Ajdabiya , selon des reporters de l' AFP.<d>0600-03-25T08:20</d> - Pékin " La situation en Libye ne peut pas être résolue par des moyens militaires"déclare à Pékin le chef de la diplomatie allemande , Guido Westerwelle , en appellant le dirigeant lybien Mouammar Kadhafi à respecter un cessez - le - feu.<d>0600-03-25T03:35</d> - Cochabomba Le président vénézuélien Hugo Chavez affirme qu' après " l' agression impérialiste " internationale contre la Libye se prépare une action similaire contre la Syrie.<d>0600-03-25T02:00</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli est en pourparlers avec le gouvernement britannique rapporte le quotidien The Guardian sur son site internet . <d>0600-03-24</d> 31 mars21h25 - Washington Le mauvais temps en Libye depuis <d>0600-W12</d> limite l' efficacité des frappes aériennes contre les forces du colonel Kadhafi affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen , devant les sénateurs américains.<d>0600-03-24T21:15</d> - Paris Le diplomate Antoine Sivan , qui a pris <d>0600-03-22</d> ses fonctions de représentant de la France auprès de l' opposition libyenne à Benghazi , fief de la rébellion contre Mouammar Kadhafi , est protégé par une équipe du GIGN , a -t -on appris <d>0600-03-17</d> de source militaire.<d>0600-03-17T20:40</d> - Paris La Tunisie connaît sur sa frontière " un nouvel afflux de réfugiés " fuyant les combats en Libye , et la tendance devrait s' accentuer prochainement , indique <d>0600-03-17</d> dans un communiqué Action contre la faim ( ACF).<d>0600-03-17T20:20</d> - Le Caire Le haut commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) plaide en faveur d' un accès immédiat de l' aide humanitaire en Libye confrontée à une révolte sans <d>PAST_REF</d> contre le régime de Mouammar Kadhafi.<d>0600-03-17T20:10</d> - Washington Il est " très improbable " qu' Al - Qaïda réussisse en Libye à " détourner " à son profit le mouvement d' opposition au colonel Mouammar Kadhafi juge le secrétaire américain à la Défense Robert Gates.<d>0600-03-17T18:30</d> - Londres Armer les rebelles libyens pourrait " favoriser le terrorisme " déclare le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan , au cours d' une visite à Londres.<d>0600-03-17T18:25</d> - Bruxelles La Commissaire européenne chargée de la pêche , Maria Damanak demande la suspension temporaire des droits de capture de thon rouge accordés aux bateaux sous pavillon de la Libye en raison du conflit dans ce pays.<d>0600-03-17T18:25</d> - Stockholm La mission de l' Otan en Libye sera accomplie " quand il n' y aura plus de menaces contre la population civile " , mais il est impossible de dire à quel moment cela sera le cas déclare le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen.<d>0600-03-17T18:00</d> - Londres Le Premier ministre britannique David Cameron se déclare en " profond désaccord " avec le président français Nicolas Sarkozy sur l' adhésion de la Turquie à l' Union européenne , qu' il défend , tout en rendant hommage à " Nicolas " pour son " leadership " sur la Libye.<d>0600-03-17T17:15</d> - Washington La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa constitue " un coup dur " pour Mouammar Kadhafi et montre que l' entourage du dirigeant n' a plus confiance en son régime estime un porte-parole de la Maison Blanche.<d>0600-03-17T16:50</d> - Tripoli Le porte-parole du régime de Mouammar Kadhafi , Moussa Ibrahim confirme la démission la veille du ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , affirmant que celui - ci avait eu la permission de quitter le pays pour des soins médicaux en Tunisie . Après " c' est sa décision personnelle . La Libye ne dépend pas d' individus " a expliqué le porte-parole . <d>0600-03-17T16:40</d> - Tunis Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis <d>0600-03-09</d> a été libéré indique une source officielle à Tunis.<d>0600-03-09T16:40</d> - Paris L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué jeudi.<d>0600-03-09T16:35</d> - Misrata Un navire humanitaire a pu apporter de l' aide aux habitants de Misrata , ville assiégée depuis <d>PXW</d> par les troupes du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord.<d>0600-03-09T16:30</d> - Washington Les rebelles libyens ont besoin d' entraînement mais cette mission devrait être prise en mains par " d' autres " pays que les Etats - Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates.<d>0600-03-09T16:30</d> - Washington Le sénateur républicain Marco Rubio a appelé à un vote au Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi.<d>0600-03-09T16:25</d> - Benghazi Un porte-parole des rebelles libyens estime que la défection <d>0600-03-09</d> du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait".<d>0600-03-09T16:20</d> - Londres La justice écossaise annonce qu' elle souhaite interroger l' ancien ministre des Affaires étrangères libyen Moussa Koussa , qui est arrivé à Londres après avoir fait défection , à propos de l' attentat de Lockerbie qui avait fait 270 morts en 1988).<d>0600-03-09T16:10</d> - Washington L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen.<d>0600-03-09T15:55</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme que les Occidentaux participant à l' opération militaire dans son pays avaient créé une situation dont ils pourraient perdre le contrôle , dans une déclaration à l' agence officielle libyenne Jana.<d>0600-03-09T15:50</d> - Washington L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen15h20 - Bruxelles L' Otan va enquêter sur son éventuelle implication dans des bombardements qui pourraient avoir fait des victimes civiles à Tripoli , annonce le commandant de l' opération " Protecteur unifié " , le général Charles Bouchard.<d>0600-03-09T15:05</d> - New - York Les prix du pétrole montaient nettement <d>0600-03-03</d> à l' ouverture à New York , le baril gagnant 1,48 dollar à 105,75 dollars , alors que les opérateurs s' inquiétaient de la poursuite des combats en Libye , malgré les frappes aériennes de la coalition.<d>0600-03-03T14:55</d> - Washington Le régime du colonel Kadhafi tombera à la suite de pressions politiques et de sanctions économiques mais les frappes de la coalition peuvent déjà l' amener à reconsidérer ses options , estime le secrétaire américain à la Défense , Robert Gates.<d>0600-03-03T14:30</d> – Londres L' aviation britannique a bombardé trois chars , deux véhicules blindés et une base de missiles sol - air des forces loyales à Mouammar Kadhafi dans la région de Misrata , dans l' ouest du pays , affirme le ministère britannique de la Défense . <d>0600-03-03T14:20</d> – Paris Les avions français engagés pour faire respecter la résolution <d>1973</d> de l' ONU ont effectué 1.600 heures de vol et quelque 250 sorties depuis le début des opérations au dessus de la Libye , <d>1973-03-19</d> , indique l' état - major des armées.<d>1973-03-19T14:20</d> - Doha L' émir du Qatar indique que l' inaction de la Ligue arabe , dont des membres sont confrontés à une révolte populaire , avait conduit à l' intervention de la communauté internationale en Libye pour sauver des civils , dans une déclaration diffusée par la chaîne Al - Jazira.<d>1973-03-19T13:45</d> -Tripoli Mouammar Kadhafi affirme qu' il " ne dépendait pas d' individus " , dans sa première réaction à la démission du ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , sans confirmer explicitement cette défection . <d>1973-03-19T13:40</d> - Paris La France étudie " avec intérêt " l' idée de créer un secrétariat pour le tout nouveau " groupe de contact " sur la Libye , dont la composition " est en cours d' élaboration " , déclare le ministère des Affaires étrangères.<d>1973-03-19T13:15</d> – Paris La défection de Moussa Koussa , chef de la diplomatie libyenne et bras droit du colonel Mouammar Kadhafi , illustre " l' isolement croissant " du dirigeant libyen , déclare le ministère des Affaires étrangères.<d>1973-03-19T12:20</d> – Paris Le ministre de la Défense Gérard Longuet assure que la livraison d' armes par les alliés à la rébellion libyenne n' était " pas à l' ordre du jour " car non " compatible " avec la résolution <d>1973</d> de l' ONU.<d>1973-03-19T11:55</d> - Londres Le ministre libyen des Affaires étrangères , Moussa Koussa , qui a fait défection <d>1973-03-14</d> à Londres , " ne se verra pas offrir d' immunité par la justice britannique ni par la justice internationale " , indique le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague.<d>1973-03-14T11:50</d> - Londres Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne.<d>1973-03-14T11:45</d> - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple".<d>1973-03-14T11:15</d> - Brega Les forces gouvernementales libyennes et les rebelles s' affrontent aux alentours du terminal pétrolier de Brega ( est de la Libye ) , selon des témoignages recueillis à une trentaine de kilomètres de là par des journalistes de l' AFP.<d>1973-03-14T09:50</d> - Nairobi La communauté internationale est " unie " à propos de la Libye , affirme le secrétaire général de l' Onu Ban Ki - moon.<d>1973-03-14T09:30</d> - Paris Les jours du régime libyen " sont comptés " après la défection du ministre libyen des Affaires étrangères , déclare son ex-homologue du ministère de l' Immigration sur France 24.9h15 - Bruxelles L' Otan a pris le commandement de toutes les opérations , indique à l' AFP un diplomate allié.<d>1973-03-14T01:06</d> - Tripoli Des avions survolent la capitale libyenne , et des explosions ont été entendues dans la banlieue - est , indique un témoin contacté par l' AFP.<d>1973-03-14T00:30</d> - Washington Des agents de la CIA sont déployés en Libye pour prendre contact avec la rébellion et guider les frappes de la coalition , affirme le New York Times . La chaîne ABC assure que Barack Obama a donné l' autorisation d' aider secrètement les rebelles . <d>1973-03-14</d> 30 mars23h05 - Londres La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. <d>1973-03-14T18:50</d> - Londres Reuters annonce que le gouvernement libyen a expulsé l' un de ses journalistes.<d>1973-03-14T17:05</d> - Ajdabiya L' AFP annonce un raid aérien contre les forces pro - Kadhafi à l' ouest d' Ajdabiya.<d>1973-03-14T16:50</d> - Londres Des " divisions " au sein de l' Union africaine expliquent son absence à la conférence internationale sur la Libye explique le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague.<d>1973-03-14T16:40</d> - Rotterdam Le pire scénario pour la Libye serait de devenir un " Etat en déliquescence " qui " alimenterait " l' extrémisme et le terrorisme , estime le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen.<d>1973-03-14T16:40</d> - Paris Dominique de Villepin juge qu' armer les rebelles libyens , est une opération risquée et qu' il faut " veiller à ne pas aggraver la situation".<d>1973-03-14T16:25</d> - Arusha La Cour africaine des droits de l' homme et des peuples ( CADHP ) appelle les dirigeants libyens à arrêter " immédiatement " les attaques contre les civils.<d>1973-03-14T16:15</d> - Ajdabiya Les forces du régime libyen de Mouammar Kadhafi ont repris aux insurgés Brega annoncent des sources proches des rebelles à Ajdabiya.<d>1973-03-14T15:55</d> - Tripoli Le régime de Kadhafi prévient qu' il poursuivra toute compagnie pétrolière concluant un accord pétrolier avec la rébellion , qui contrôle des sites pétroliers dans l' Est du pays.<d>1973-03-14T15:35</d> - Paris Alain Juppé fait état de " premières défections " autour de Mouammar Kadhafi.<d>1973-03-14T15:00</d> - La Sude ( Grèce ) Le ministre français de la Défense Gérard Longuet salue le rôle " essentiel " du Qatar , participant avec six avions Mirage <d>2000</d> - 5 à l' opération militaire internationale en Libye.<d>1973-03-14T14:35</d> - Copenhague Le Danemark , membre de la coalition internationale en Libye , exclut de livrer des armes aux rebelles , selon des déclarations de la ministre danoise des Affaires étrangères.<d>1973-03-14T14:25</d> - Londres Londres a décidé d' expulser cinq diplomates libyens susceptibles de " constituer une menace pour la sécurité " du Royaume - Uni , annonce le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague devant le Parlement.<d>1973-03-14T14:25</d> - Nouakchott Une trentaine de personnalités politiques et de la société civile mauritaniennes annoncent la création du mouvement dénonçant " l' invasion de la Libye".<d>1973-03-14T14:20</d> - Pékin Les frappes aériennes en Libye pourraient violer l' esprit de la résolution de l' ONU , avertit le président chinois Hu Jintao en recevant son homologue français Nicolas Sarkozy.<d>1973-03-14T13:40</d> - Bruxelles La Belgique , qui participe à l' intervention internationale en Libye , exclut d' armer les rebelles libyens.<d>1973-03-14T13:20</d> - Misrata Les pro - Kadhafi attaquent Misrata à l' artillerie lourde affirme la rébellion.<d>1973-03-14T13:10</d> - Londres Londres n' exclut pas de fournir des armes aux rebelles ( Cameron).<d>1973-03-14T11:30</d> - Moscou La Russie estime qu' aucun pays n' a le droit d' armer les rebelles en Libye , en vertu du mandat approuvé par le Conseil de sécurité de l' ONU , déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov.<d>1973-03-14T10:35</d> - Ras Lanouf Les forces de Mouammar Kadhafi ont repris le contrôle du site pétrolier de Ras Lanouf , forçant les rebelles à abandonner leurs positions et à fuir plus à l' est affirme l' AFP.<d>1973-03-14T05:30</d> - Managua Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi désigne un proche du président nicaraguayen Daniel Ortega pour le représenter à l' ONU.<d>1973-03-14T01:00</d> - Washington Barack Obama estime que Mouammar Kadhafi cédera " en fin de compte " aux pressions militaires et diplomatiques contre son régime.<d>1973-03-14T00:40</d> - Washington Barack Obama affirme qu' il n' exclue pas de fournir des armes à l' opposition libyenne . <d>1973-03-29</d> : <d>1973-03-29T22:40</d> - Washington L' établissement de la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , sous le contrôle de l' OTAN depuis <d>1973-03-25</d> , a nécessité quatre sorties aériennes au cours des dernières <d>P1D</d> , indique le Pentagone.<d>1973-03-25T22:00</d> - Washington Mouammar Kadhafi pourrait recourir au terrorisme contre l' Occident s' il reste au pouvoir , met en garde le sénateur américain Carl Levin.<d>1973-03-25T21:30</d> - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) formé par l' opposition libyenne attend les représentants français et américain dans son fief de Benghazi.<d>1973-03-25T21:20</d> - La Paz Le président bolivien Evo Morales souhaite que les auteurs de répression en Libye soient " jugés , condamnés".<d>1973-03-25T20:00</d> - Londres L' OTAN est " là pour protéger les populations , pas pour les armer " , estime le secrétaire général de l' OTAN Anders Fogh Rasmussen.<d>1973-03-25T19:45</d> - Londres Londres ne cherche pas un pays qui accueillerait le colonel Kadhafi , mais " cela n' exclut pas que d' autres pays le fassent " , déclare le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague.<d>1973-03-25T19:45</d> - Le Caire La justice française doit décider <d>XXXX-XX-XX</d> des suites à donner à la demande d' extradition par Tripoli du chef de protocole du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , Nouri El - Mismari , soupçonné de détournement de fonds.<d>XXXX-XX-XXT19:40</d> - Buenos Aires La présidente argentine Cristina Kirchner dénonce les pays " soi - disant civilisés " qui règlent les problèmes " à coups de bombes " , dans une claire allusion aux frappes de la coalition internationale en Libye.<d>XXXX-XX-XXT19:40</d> - Tripoli Le parquet continue d' enquêter sur les accusations de viol d' une jeune femme à l' encontre des hommes du régime libyen qui la poursuivent pour " calomnie " , déclare un porte-parole officiel.<d>XXXX-XX-XXT19:35</d> - Londres La participation des pays arabes aux opérations en Libye " devrait être plus conséquente " , affirme le Premier ministre du Qatar , Cheikh Hamad Bin Jissim Bin Jabr Al Thani.<d>XXXX-XX-XXT19:10</d> - Londres Un consensus s' est dégagé " à l' unanimité " à la conférence sur la Libye pour dire que " Kadhafi doit quitter le pays " , affirme le chef de la diplomatie italienne , Franco Frattini.<d>XXXX-XX-XXT19:05</d> - Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays.<d>XXXX-XX-XXT18:55</d> - Washington L' intervention militaire en Libye a entraîné un coût supplémentaire de 550 millions de dollars pour le ministère américain de la Défense et devrait coûter 40 millions de plus au cours des trois prochaines semaines , indique le Pentagone.<d>XXXX-XX-XXT18:45</d> - Londres Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens , a insisté pour que " les crimes " commis par le colonel Mouammar Kadhafi ne restent " pas impunis".<d>XXXX-XX-XXT18:40</d> - Londres Le ministère britannique des Affaires étrangères publie le communiqué final sur la conférence internationale qui vient de se tenir à Londres > ici18h10 - Londres La conférence internationale de Londres a convenu d' établir officiellement un " Groupe de contact " politique sur la Libye dont la prochaine réunion aura lieu au Qatar , indique le communiqué final diffusé par le ministère britannique des Affaires étrangères.<d>XXXX-XX-XXT17:50</d> - Doha L' opposition libyenne lance depuis Doha ( Qatar ) une chaîne de télévision , Libya TV , avec des programmes axés sur le conflit en Libye et d' autres nouvelles du monde arabe et internationales , annoncent ses promoteurs.<d>XXXX-XX-XXT17:45</d> - Tripoli Deux fortes explosions ont secoué Tripoli , dans le secteur de la résidence du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP.<d>XXXX-XX-XXT17:40</d> - Tripoli Une forte explosion est entendue à Tripoli17h20 - Ras Lanouf Selon la chaîne Al - Jazeera , des explosions sont entendues dans la ville de Ras Lanouf.<d>XXXX-XX-XXT17:10</d> - Washington " Il est légitime de dire que les opérations en Libye vont coûter dans les centaines de millions de dollars " estime l' amiral Stavridis17h00 - Washington L' Otan n' a " pas de représentant " en Libye pour assurer une liaison avec les forces rebelles , déclare le commandant suprême des forces alliées en Europe ( Saceur ) , l' amiral américain James Stavridis.<d>XXXX-XX-XXT16:50</d> - Wahsington Au sénat américain , James Stavridis , le commandant suprême des forces alliées en Europe , déclare que des renseignement évoquent une présence d' Al Qaïda ou du Hezbollah libanais parmi l' opposition libyenne . Il ajoute que rien ne permet de dire qu' elle soit significative . Cheikh Hamad Ben Jassem bin Jabr al Thani AFP <d>XXXX-XX-XXT16:20</d> - Londres " La fin du régime de Kadhafi est proche " , assure le Premier ministre et ministre qatari des Affaires étrangères , Cheikh Hamad Ben Jassem bin Jabr al Thani , lors de l' ouverture de la réunion ministérielle de Londres visant à préparer l' après Kadhafi.<d>XXXX-XX-XXT16:00</d> - Ras Lanouf Des centaines de voitures transportant des combattants rebelles se dirigent à l' est , dans la direction de Ras Lanuf , selon Nick Springate de la BBC . <d>XXXX-XX-XXT15:30</d> - Londres Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton.<d>XXXX-XX-XXT15:25</d> - Libye Le Conseil national de transition ( CNT ) libyen publie dans un communiqué ses intentions de remplacer le régime de Kadhafi par un régime libre et démocratique . ( voir le communiqué en anglais)15h20 - Kampala Le gouvernement ougandais a pris le contrôle de la part majoritaire de la Libye dans la compagnie Ouganda Telecom pour se conformer aux sanctions de l' ONU , affirme le ministre de la technologie Aggrey Awori à Reuters.<d>XXXX-XX-XXT15:10</d> - Genève Le Haut commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) indique avoir reçu des informations sur des " bateaux en détresse " en Méditerranée ayant à bord des personnes fuyant les combats en Libye.<d>XXXX-XX-XXT15:00</d> -Paris Un " ambassadeur " nommé par la France , Antoine Sivan , est en voie de prendre ses fonctions à Benghazi , fief de la rebellion libyenne contre Mouammar Kadhafi , indique à l' AFP un responsable français sous couvert d' anonymat.<d>XXXX-XX-XXT14:20</d> - Washington Les Etats - Unis " n' excluent pas " de fournir une assistance militaire aux insurgés libyens afin de les aider à renverser le colonel Mouammar Kadhafi , indique l' ambassadrice américaine à l' ONU , Susan Rice , sur la chaîne de télévision ABC.<d>XXXX-XX-XXT14:10</d> - Bruxelles L' Otan va prendre les commandes des opérations <d>XXXX-XX-XX</d> , après un report de <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> affirme un diplomate.<d>XXXX-XX-XXT13:30</d> - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi auraient tué au moins 142 personnes et blessé plus de 1.400 autres dans leur offensive contre les rebelles à Misrata , à l' est de Tripoli selon un médecin de l' hôpital de la ville . ( AFP)13h15 - Stockholm Le Premier ministre suédois , Fredrik Reinfeldt propose au Parlement d' envoyer jusqu' à huit avions de combat Gripen pour participer aux opérations faisant respecter la zone d' exclusion aérienne en Libye.<d>XXXX-XX-XXT13:10</d> - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi avancent à coups d' obus de chars dans la ville de Misrata , à 150 km à l' est de Tripoli , dont plusieurs secteurs sont toujours sous le contrôle des insurgés , a indiqué à l' AFP un porte-parole de la rébellion.<d>XXXX-XX-XXT13:00</d> - Londres À Londres , lors de la réunion du " groupe de contact " , un porte-parole des insurgés , Chamsiddine Adbulmoula , déclare que Mouammar Kadhafi doit être jugé pour crimes contre l' humanité et refuse qu' un exil lui soit proposé " ce n' est pas négociable " estime - t - il.<d>XXXX-XX-XXT13:00</d> - Londres Les insurgés libyens s' engagent à " organiser des élections libres " après le départ de Mouammar Kadhafi , selon un communiqué diffusé à Londres , où se réunit <d>PRESENT_REF</d> le " groupe de contact " de la coalition.<d>XXXX-XX-XXT12:50</d> - Moscou " Les pays participant à l' opération en Libye doivent rendre des comptes au Conseil de sécurité de l' ONU " déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , selon l' agence RIA Novosti.<d>XXXX-XX-XXT11:50</d> - Libye Partis de leur bastion de Benghazi , dans l' Est , les insurgés se sont emparés ces dernières <d>P2D</d> de plusieurs localités et terminaux pétroliers grâce aux tirs de la coalition internationale qui ont considérablement affaibli les forces du colonel Kadhafi . Mais il n' y a plus de tirs aériens de la coalition depuis <d>P1D</d> dans l' Est.<d>XXXX-XX-XXT11:25</d> - Londres Washington va dépêcher " rapidement " un émissaire à Benghazi , fief de la rébellion libyenne , et la secrétaire d' Etat Hillary Clinton rencontrera <d>XXXX-XX-XX</d> à Londres un représentant de l' opposition au colonel Mouammar Kadhafi , annonce un haut responsable américain . Les rebelles de rabattent vers la ville de Nofilia AFP <d>XXXX-XX-XXT11:15</d> - Nofilia Les rebelles reculent dans l' Est sous le feu des forces du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi et se retrouvent à une centaine de kilomètres de la ville de Syrte , dont ils veulent s' emparer , constate un journaliste de l' AFP.<d>XXXX-XX-XXT10:15</d> - Madrid Un exil du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi reste " juridiquement " une possibilité , étant donné qu' il n' est " pas encore " accusé ou recherché par la CPI , déclare la ministre espagnole des Affaires étrangères dans une interview au journal El Pais.<d>XXXX-XX-XXT10:00</d> - Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> que Kadhafi aurait disparu " d' ici <d>XXXX-WXX</d>" . La population de Syrte " vraiment " soutenir Kadhafin mais il est " toujours difficile " de savoir ce que les gens pensent en Libye , estime le journaliste . Le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague et Alain Juppé avant la réunion du groupe contact sur la Libye . AFP <d>XXXX-XX-XXT09:30</d> - Londres Le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague réaffirme sur la BBC qu' il veut que Kadhafi à quitte le pouvoir et comparaisse devant la Cour pénale internationale , mais il refuse de spéculer sur la possibilité pour le dictateur libyen de partir en exil , expliquant qu' il n' a pas à " choisir la maison de retraite de Kadhafi ...... où il va , si il va , cela appartient au peuple de la Libye . " <d>XXXX-XX-XXT09:10</d> - Paris Le ministre de la Défense Gérard Longuet rappelle sur France Inter que Paris et Londres " demandent " le départ de Kadhafi , allant au - delà de la résolution <d>1973</d> de l' ONU.<d>XXXX-XX-XXT08:40</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi exhorte dans un message le " groupe de contact " sur la Libye qui se réunit <d>XXXX-XX-XX</d> à Londres à mettre fin à l'"offensive barbare " contre son pays , la comparant aux campagnes militaires de Hitler en Europe.<d>XXXX-XX-XXT08:00</d> - Syrte Les forces Kadhafi tiré à l' arme lourde pendant <d>XXXX-XX-XXTNI</d> sur la route à l' est de Syrte , forçant les révolutionnaires à retourner à Ben Jawad , selon l’ agence Reuters.<d>XXXX-XX-XXT01:40</d> - Washington Une transition démocratique en Libye sera une " tâche difficile " affirme le président des Etats - Unis au cours d' un discours à la nation . ( texte complet du discours de Barack Obama sur le site du Wall Street Journal)1h40 - Washington L' Otan prendra <d>XXXX-XX-XX</d> les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée.<d>XXXX-XX-XXT01:35</d> - Washington Les Etats - Unis doivent agir quand " leurs intérêts et leurs valeurs " sont menacés déclare le président Barack Obama pour justifier l' intervention américaine en Libye , tout en se disant " conscient " des " risques et des coûts " posés par une telle opération . Capture de la télévision officielle libyenne montrant le fils de Kadhafi . AFP <d>XXXX-XX-XXT01:30</d> - Tripoli Khamis , le fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , est apparu en public <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à la résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , selon des images " en direct " de la télévision nationale libyenne , après des rumeurs sur sa mort.<d>XXXX-XX-XXT01:00</d> - Rome Le chef du Conseil national de transition ( CNT)libyen , Moustapha Abdeljalil assure , lors d' une interview sur une télévision italienne , que son mouvement combattrait l' immigration illégale s' il parvenait au pouvoir en Libye.<d>XXXX-XX-XXT00:50</d> - Lampedusa Environ 150 Somaliens et Erythréens en provenance de Libye sont arrivés <d>XXXX-XX-XX</d> en <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à bord de deux embarcations dans le port de la petite île italienne de Lampedusa , déjà submergée <d>PXD</d> par les débarquements de clandestins.<d>XXXX-XX-XXT00:15</d> - Paris L' organisation Amnesty International dénonce dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> une " campagne de disparitions forcées " menée par les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi en Libye . <d>1973-03-28</d> : <d>1973-03-28T23:55</d> - Londres Le Premier ministre britannique David Cameron souhaite que le sommet sur la Libye , <d>1973-03-27</d> à Londres , débouche sur un élargissement de la coalition des pays qui s' engagent à mettre en oeuvre les résolutions de l' ONU concernant la Libye.<d>1973-03-27T23:45</d> - Tunis Le ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est arrivé <d>1973-03-26TAF</d> à Tunis pour " une visite privée " lors de laquelle il n' aura aucun contact avec les autorités tunisiennes , a rapporté l' agence officielle tunisienne TAP.<d>1973-03-26T22:55</d> - Washington Les Etats - Unis ont mis en oeuvre de nouveaux moyens aériens en Libye spécifiquement destinés à l' attaque des forces au sol du colonel Mouammar Kadhafi , a annoncé le Pentagone qui s' est défendu d' agir en soutien direct des rebelles.<d>1973-03-26T22:40</d> - Tripoli Neuf violentes explosions ont été entendues <d>1973-03-26TEV</d> à Tajoura , dans la grande banlieue Est de la capitale libyenne , a indiqué à l' AFP un témoin , qui n' était pas en mesure de préciser leur origine.<d>1973-03-26T22:10</d> - Tripoli La coalition internationale mène des raids sur des positions des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , dans les régions de Mezda ( centre ) et Gharyan ( ouest ) , selon l' agence officielle libyenne Jana et des témoins.<d>1973-03-26T22:05</d> - New - York Le comité des sanctions de l' ONU pourrait ajouter de nouveaux noms d' individus et de sociétés à la liste des membres du régime de Mouammar Kadhafi dont les avoirs ont été gelés et à qui il est interdit de voyager.<d>1973-03-26T22:05</d> - Londres L' aviation britannique participant aux opérations internationales en Libye a détruit depuis ce week - end des chars , des blindés et des pièces d' artillerie des forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi selon une source militaire.<d>1973-03-26T21:55</d> - Rome La Libye sera libérée rapidement des forces de Mouammar Kadhafi et le colonel devra de toute manière s' en aller estime le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini dans une émission télévisée.<d>1973-03-26T21:25</d> - Washington Le Congrès des Etats - Unis n' a pas été consulté de façon adéquate au sujet de l' engagement des forces américaines en Libye estime le chef de la minorité républicaine du Sénat américain , Mitch McConnell.<d>1973-03-26T21:00</d> - Paris Le dirigeant du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , Moustapha Abdeljalil déclare que Mouammar Kadhafi serait jugé en Libye " après la victoire " de l' opposition , ajoutant avoir " un besoin urgent d' armes légères " , dans une interview diffusée par France 2.20h55 - Paris Le ministre de la Défense , Gérard Longuet , effectuera <d>1973-03-20</d> une visite à bord du Charles de Gaulles avant de se rendre en Crète <d>1973-03-14</d> pour y rencontrer un détachement de pilotes de Mirage 2000 franco-qatari également engagé en Libye annonce le ministère de la Défense.<d>1973-03-14T20:45</d> - New York Les prix du pétrole ont nettement reculé <d>1973-03-12</d> à New York , le baril de référence cédant 1,42 dollar à 103,98 dollars , face à la possibilité d' une amélioration de l' offre en Libye et aux inquiétudes pour la reprise japonaise alors que la crise nucléaire persiste.<d>1973-03-12T20:10</d> - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens promet de pardonner aux partisans du colonel Kadhafi s' ils tournaient le dos au leader libyen.<d>1973-03-12T19:30</d> - Paris Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis <d>1973-03-12T19:15</d> , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée.<d>1973-03-12T19:20</d> - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye <d>1973-03-06</d> à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir.<d>1973-03-06T18:55</d> - Bucarest Des avions ravitailleurs américains pourront agir depuis les aéroports de Roumanie dans le cadre de l' opération militaire visant à faire respecter la résolution de l' ONU en Libye annonce la présidence roumaine dans un communiqué.<d>1973-03-06T17:55</d> - Moscou La Russie ne participera pas à une importante réunion à Londres sur la Libye , Moscou n' ayant pas été invitée puisqu' elle ne participe pas à la coalition internationale contre le régime de Mouammar Kadhafi indique un responsable diplomatique russe.<d>1973-03-06T17:45</d> - Paris Des avions français ont frappé un " centre de commandement " près de Tripoli annonce l' état - major.<d>1973-03-06T17:15</d> - Harawa Les rebelles libyens ont été arrêtés dans leur progression vers Syrte par un sérieux accrochage avec les forces gouvernementales à quelques dizaines de kilomètres de la ville natale du colonel Kadhafi , rapportent des journalistes français.<d>1973-03-06T16:30</d> - Paris Sarkozy et Cameron affirment dans une déclaration conjointe : " Kadhafi doit partir immédiatement " . Ils appellent le CNT à organiser la transition et ses partisans à " le quitter avant qu' il ne soit trop tard".<d>1973-03-06T15:30</d> - Amman Le roi Abdallah II de Jordanie a reçu à Amman le chef d' état - major de l' armée française , l' amiral Edouard Guillaud , avec il a passé en revue les " derniers développements dans la région " , annonce le palais royal.<d>1973-03-06T14:20</d> - Naples Des avions de l' OTAN ont commencé à faire respecter dès <d>1973-03-04</d> la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , annonce à Naples le général Charles Bouchard , à la tête des opérations de l' OTAN en Libye.<d>1973-03-04T12:25</d> - Bruxelles Le secrétaire général de l' Otan participera à la réunion <d>1973-02-27</d> à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce l' Alliance atlantique dans un communiqué.<d>1973-02-27T12:10</d> - Tripoli La coalition internationale a bombardé à l' aube des quartiers résidentiels de la ville de Sebha , à 750 km au sud de Tripoli , fief de la tribu des Kadhadfa dont fait partie le colonel Mouammar Kadhafi , selon l' agence officielle jana.<d>1973-02-27T11:25</d> - Doha Le Qatar reconnaît le Conseil national de transition.<d>1973-02-27T10:10</d> - Syrte Le calme règne à Syrte après une série d' explosions qui ont secoué la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , rapporte un journaliste de l' AFP.<d>1973-02-27T10:10</d> - Ben Jawad L' avancée des rebelles libyens est stoppée par les forces de Mouammar Kadhafi à la sortie de Ben Jawad , située à 140 km de la ville de Syrte , constate un journaliste de l' AFP.<d>1973-02-27T06:40</d> - Syrte Neuf puissantes explosions secouent Syrte , la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , qui est survolée par des avions , laissant supposer que les détonations sont dues à un raid aérien de la coalition , rapporte un journaliste de l' AFPDimanche 27 mars : <d>1973-02-27T22:40</d> - Washington Les Etats - Unis , qui annoncent vouloir rapidement se cantonner à un rôle de soutien de la coalition , continuent de mener la majorité des opérations aériennes en Libye , selon le Pentagone.<d>1973-02-27T21:00</d> - Tripoli Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à <d>1973-02-27T18:30</d> dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP.<d>1973-02-27T20:50</d> - Bruxelles L' Otan va prendre le " commandement " des opérations en Libye " immédiatement " , affirme le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen dans un communiqué.<d>1973-02-27T20:30</d> - Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après <d>1973-02-27T18:00</d> deux fortes explosions dans la ville . ( photo ci - contre)20h20 - Misrata Les avions de chasse français effectuent des frappes aériennes contre des véhicules blindés libyens et " un important dépôt de munitions " dans les régions de Misrata et Zintan , dans le cadre de la résolution de l' ONU , annonce à Paris l' état - major des armées.<d>1973-02-27T19:30</d> - Paris L' ancien Premier ministre socialiste Lionel Jospin juge que l' intervention internationale en Libye est " une cause juste " et " légitime " et qu' elle se fait " exactement dans l' esprit de la résolution <d>1973</d> " de l' ONU.<d>1973-02-27T19:25</d> - Bruxelles Des chasseurs - bombardiers belges ont attaqué un objectif au sol en Libye , annonce le ministère belge de la Défense . Il s' agit de la première action offensive réalisée par des avions belges depuis le début de l' intervention militaire de la coalition internationale en Libye , le 19 mars.<d>1973-02-27T19:15</d> - Syrte Des habitants de Syrte , ville natale du colonel Kadhafi , fuient la ville dans la crainte de raids aériens internationaux et de l' arrivée des rebelles qui progressent rapidement vers l' Ouest , constate un journaliste de l' AFP.<d>1973-02-27T18:40</d> - Italie Six chasseurs F-16 en provenance des Emirats arabes unis , important allié des Etats - Unis , prennent position sur une base italienne , en vue de leur déploiement pour faire respecter la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , constate l' AFP.<d>1973-02-27T17:45</d> - Libye La coalition internationale qui intervient en Libye ne fournit pas d' armes aux rebelles combattant le régime de Mouammar Kadhafi , et ne prévoit pas de le faire , conformément à l' embargo en vigueur , déclare le ministre britannique de la Défense Liam Fox.<d>1973-02-27T17:00</d> - Bruxelles Le plan mis au point par l' Otan ne prévoit pas d' intervention en vue de soutenir les insurgés qui combattent les forces du colonel Mouammar Kadhafi , précisent des diplomates en soulignant que l' alliance souhaite rester " impartiale " dans le conflit.<d>1973-02-27T16:50</d> - Bruxelles L' Otan veut limiter les frappes en Libye à la protection des civils , affirment des diplomates à l' AFP.<d>1973-02-27T16:15</d> - Libye Les rebelles exporteront du pétrole dans " moins d' <d>P1W</d> " affirme leur porte-parole . Ils produisent produire 100.000 à 130.000 barils de pétrole / jour.<d>1973-02-27T14:50</d> - Washington Des proches du colonel Mouammar Kadhafi commencent à faire " défection " face à l' intervention de la coalition en Libye , affirment Hillary Clinton et Robert Gates , respectivement à la tête de la diplomatie et de la défense américaines.<d>1973-02-27T14:45</d> - Jakarta Plusieurs milliers de musulmans indonésiens manifestent à Jakarta pour condamner les raids aériens de la coalition et appeler le colonel Mouammar Kadhafi à quitter le pouvoir.<d>1973-02-27T14:35</d> -Washington La situation en Libye menaçait de déstabiliser la Tunisie et l' Egypte et de " mettre en danger " les révolutions dans ces deux pays voisins , estime le secrétaire américain à la Défense Robert Gates en justifiant l' intervention américaine.<d>1973-02-27T14:00</d> - Londres Les ministres des Affaires étrangères de plus de 35 pays ont déjà confirmé leur participation à la réunion <d>1973-02-27</d> à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce le ministère britannique des Affaires étrangères dans un communiqué.<d>1973-02-27T14:00</d> - Ben Jawad La localité de Ben Jawad , à une cinquantaine de kilomètres à l' ouest de Ras Lanouf ( est ) , est aux mains des rebelles , selon des journalistes de l' AFP.<d>1973-02-27T12:15</d> - Vatican Le pape Benoît XVI a lance un appel à la communauté internationale et à toutes les parties en présence pour l' ouverture " immédiate d' un dialogue " afin d' aboutir à un cessez-le-feu en Libye.<d>1973-02-27T11:40</d> - Ras Lanouf Le terminal pétrolier de Ras Lanouf , dans l' est de la Libye , est aux mains des insurgés , constatent des journalistes de l' AFP . ( photo ci - contre)10h50 - Brega Al Jazeera rapporte que les forces rebelles Libye ont atteint la périphérie de Uqayla après la prise de contrôle de Brega9h40 - Rome Le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini présente dans un entretien à un journal une proposition de solution à la crise en Libye prévoyant l' exil du colonel Kadhafi . L' Italie présentera son plan <d>1973-02-27</d> à Londres lors de la réunion prévue du groupe de contact politique sur la Libye.<d>1973-02-27T01:45</d> - Ajadiya La coalition internationale mènent des raids aériens intensifs contre les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi sur les 400 km de route menant d' Ajdabiya à Syrte ( est ) , a déclaré <d>1973-02-24TEV</d> un porte-parole du régime . <d>1973-02-24</d> 26 mars23h00 – Washington Les Etats - Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé <d>1973-02-23</d> à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye.<d>1973-02-23T22:30</d> – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin.<d>1973-02-23T22:00</d> – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche Izquierda Unida et d' autres organisations , sous le mot d' ordre " Non à la guerre".<d>1973-02-23T20:25</d> – Paris Les avions de chasse français ont détruit <d>1973-02-17</d> à Misrata ( 200 km à l' est de Tripoli ) " au moins " cinq avions de combat Galeb et deux hélicoptères de combat MI-35 des forces pro - Kadhafi sur le point de mener des opérations , a annoncé l' état - major des armées sur son site internet . ( photo ci - contre)17h – Ajdabiya Les rebelles libyens affirment avoir poursuivi leur progression vers l' ouest et repris la ville de Brega , un important site pétrolier à 80 km à l' ouest d' Ajdabiya ( est).<d>1973-02-17T13:50</d> – Athènes Un ferry grec , le Ionian King , est en route vers le port libyen de Benghazi , aux mains des insurgés , pour en évacuer des Coréens à destination de Malte , indique le ministère grec de la Marine marchande . <d>1973-02-17T13:15</d> – Tripoli Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " . <d>1973-02-17T13:00</d> – Ajdabiya Les corps d' au moins 21 combattants des forces loyales au colonel Kadhafi ramassés dans le désert près d' Ajdabiya après les attaques aériennes de la coalition internationale , selon des sources médicale . <d>1973-02-17T11:40</d> – Benghazi Un porte-parole de la rébellion en Libye affirme à Benghazi , fief des insurgés dans l' est , que les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi sont <d>PRESENT_REF</d> " sur la défensive " , poursuivies par les rebelles depuis la ville stratégique d' Ajbadiya . <d>1973-02-17T11:30</d> – Moscou L' ambassadeur de Russie auprès de l' Otan , Dmitri Rogozine déclare qu' une intervention terrestre en Libye équivaudrait à une occupation et insiste sur la nécessité de s' en tenir à la résolution du Conseil de sécurité de l' ONU . <d>1973-02-17T11:10</d> – Rome L' Italie va présenter son propre plan pour la Libye au cours de la réunion , <d>1973-02-13</d> à Londres , des ministres des Affaires étrangères du groupe de contact politique sur l' opération militaire . <d>1973-02-13T11:00</d> - Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe le leader libyen Mouammar Khadafi . ( photo ci - contre)10h45 – Ankara La Turquie se prépare à soigner des centaines de Libyens blessés dans le conflit en cours , annonce un haut responsable turc . <d>1973-02-13T10:15</d> – Paris Le dirigeant du Conseil national de transition ( CNT , opposition libyenne ) , écrit au président Nicolas Sarkozy pour le remercier de son action , qualifiant les soldats français de " libérateurs " , mais réaffirme ne pas vouloir de " forces extérieures " sur le sol libyen . <d>1973-02-13T09:30</d> – Addis Abeda L' Union africaine ( UA ) veut rencontrer rapidement les représentants de la rébellion libyenne afin de discuter de sa " feuille de route " pour mettre fin à la crise en Libye , indique un communiqué de l' organisation continentale . <d>1973-02-13T08:45</d> – Washington Les Etats - Unis et leurs alliés sont en train d' étudier la fourniture d' armes à l' opposition libyenne , rapporte le Washington Post . <d>1973-02-13T08:40</d> – Ajdabiya La ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , tombe aux mains des rebelles , selon des journalistes de l' AFP sur place . ( photo ci - contre)2h20 – Tripoli La coalition internationale mène des raids sur la ville de Zliten à 160 km à l' est de la capitale , sur la région d' Al - Watia ( ouest ) et bombarde un site militaire à Tajoura , dans la banlieue - est de la capitale , selon le télévision <d>1973-02-13T02:15</d> – Tripoli Trois grandes explosions ont secoué dans <d>1973-02-09TNI</d> la banlieue - est de Tripoli , où un site militaire était en flammes , indique un habitant du quartier . > L' intervention en Libye du <d>1973-03-21</d> au 25 mars > L' intervention militaire de la coalition depuis <d>1973-03-18</d> ( jusqu' au <d>1973-03-20</d> ) > La contestation dans les pays arabes du <d>1973-03-13</d> au 17 mars <d>1973-03-13T16:00</d> - Ajdabiya Les rebelles paraissent apaisés au sujet de l' incident des " tirs amis " <d>1973-03-12</d> . Un porte parole déclare : " nous ne posons pas la questions sur les intentions de l' Otan . Il semblerait qu' il y a eut un problème de communication , peut être à cause du manque de visibilité au sol et parce que les positions de nos véhicules n' avaient pas été clairement précisées à l' Otan . <d>1973-03-12T16:00</d> - Benghazi La rébellion libyenne ne demande pas d' excuses à l' Otan pour un raid aérien meurtrier <d>1973-03-08</d> sur ses positions , mais souhaite améliorer ses communications avec l' organisation chargée de protéger les civils . <d>1973-03-08T15:55</d> - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au Sud mais Benghazi , capitale de la rébellion libyenne , tente de remettre en marche son économie et ses institutions , inventant au passage un mode de fonctionnement plus démocratique , inconnu depuis deux générations . <d>1973-03-08T15:50</d> - Ajdabiya Les rebelles libyens repliés à Ajdabiya tentent de résister à l' avancée des troupes fidèles à Mouammar Kadhafi mais l' Otan s' est refusée à parler d'"impasse " militaire ou politique <d>P7W</d> après le début du conflit . <d>1973-03-08T15:20</d> - Rome L' Italie a envoyé de l' aide humanitaire en Libye d' où elle évacuera des blessés , alors que le chef du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , Moustapha Abdeljalil , est attendu <d>1973-03-06</d> à Rome , indique le ministère italien des Affaires étrangères . <d>1973-03-06T14:55</d> - Ajdabiya Les troupes du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi ont tiré <d>1973-03-02</d> plusieurs obus sur l' entrée ouest d' Ajdabiya , forçant les rebelles à se replier dans le centre de cette ville de l' est de la Libye , constate un journaliste de l' AFP . <d>1973-03-02T14:45</d> - Camp Marez La participation américaine à l' action militaire en Libye ne constitue pas un <d>PAST_REF</d> pour de futures interventions des Etats - Unis au Moyen - Orient , où plusieurs pays arabes sont confrontés à une vague de protestations , juge le chef du Pentagone Robert Gates . <d>1973-03-02T14:20</d> - Ajdabiya Les avions de l' Otan rugissent dans le ciel au - dessus d' Ajdabiya ( est ) mais , malgré le tir fratricide qui a décimé la veille leur colonne blindée , les rebelles libyens saluent leur présence et comptent sur leur soutien . Ils sont quelques dizaines à la porte Ouest de la ville , perdue en plein désert à sept kilomètres du centre . Pas vraiment une ligne de défense , plutôt un point de rassemblement . Le front , comme depuis <d>PXD</d> , s' est stabilisé à une trentaine de kilomètres à l' ouest . <d>1973-03-02T14:20</d> - Bruxelles Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen exprime ses vifs regrets pour les morts causées la veille par un raid de l' aviation alliée sur une colonne de chars rebelles près de Brega ( est de la Libye ) . <d>1973-03-02T13:55</d> - Benghazi La rébellion à Misrata , une ville à quelque 200 km à l' est de Tripoli , critique le manque de réactivité de l' Otan face aux forces du dirigeant Mouammar Kadhafi qui pilonnent la ville sans relâche depuis <d>P1M</d> et demi . <d>1973-03-02T13:25</d> - La Valette Une embarcation avec 171 réfugiés provenant de divers pays africains est arrivée <d>1973-03-02</d> à La Valette , annoncent les gardes-côtés maltais , <d>P2D</d> après qu' une autre embarcation a chaviré dans la Méditerranée , faisant environ 150 morts et disparus . <d>1973-03-02T13:10</d> - Bruxelles L' Otan réfute toute idée d'"impasse " politique ou militaire en Libye et préfère parler de situation " mouvante " pour expliquer la difficulté de sa tâche , refusant de présenter ses excuses pour avoir encore bombardé par erreur des troupes rebelles . <d>1973-03-02T13:05</d> - Misrata Un charter humanitaire de la Croix rouge doit arriver à Misrata dans les <d>P1D</d> , affirme l' agence humanitaire . <d>1973-03-02T12:45</d> - Berlin Le gouvernement allemand déclare qu' il est prêt à une participation des soldats de la Bundeswehr à une mission humanitaire en Libye , tout en insistant sur le fait qu' il ne s' agissait pas d' une volte - face dans sa politique étrangère . <d>1973-03-02T12:37</d> - Oslo Une large majorité des Norvégiens soutient la participation de leur pays à l' intervention militaire internationale en Libye , selon un sondage publié <d>PRESENT_REF</d> par le quotidien Aftenposten . <d>1973-03-02T11:35</d> - Benghazi Les rebelles libyens repliés à Ajdabiya ( est ) tentent de résister à l' avancée des troupes fidèles à Mouammar Kadhafi mais l' Otan s' est refusée à parler d'"impasse " militaire ou politique <d>P7W</d> après le début du conflit . <d>1973-03-02T11:30</d> - Misrata Les forces de Kadhafi avancent sur le front est de Misrata déclenchant des combats de rue avec les rebelles et forçant les habitants à fuir , selon une information de l' agence Reuters . <d>1973-03-02T11:05</d> - Londres Les forces de Kadhafi utilisent du foin pour camoufler les véhicules transportant des armes lourdes , d' après la chaine britannique , Sky News . <d>1973-03-02T11:05</d> - Bruxelles L' Otan refuse de s' excuser pour avoir bombardé par erreur la veille des chars appartenant aux rebelles libyens , jugeant qu' elle n' était pas responsable de la méprise qui a fait au moins quatre morts . <d>1973-03-02T10:50</d> - Genève Les experts de la commission d' enquête indépendante de l' ONU sur les allégations d' atteintes aux droits de l' homme en Libye partiront <d>1973-02-25</d> dans la région , indiquent - ils . <d>1973-02-25T10:35</d> - Bruxelles L' Otan réfute l' idée qu' il y ait une " impasse " en Libye , qu' elle soit politique ou militaire , au <d>1973-02-26</d> des déclarations d' un haut gradé américain affirmant le contraire . <d>1973-02-26T10:25</d> - Paris Bernard - Henri Lévy est parti pour la Libye , où il doit notamment se rendre à Benghazi , capitale de la rébellion libyenne dont il défend la cause , et à Brega , indique , La Règle du Jeu , confirmant une information du journal Le Parisien . <d>1973-02-26T10:00</d> - Ajdabiya Les rebelles libyens contrôlent toujours <d>1973-02-26TMO</d> la ville d' Ajdabiya ( est ) , au <d>1973-02-27</d> de la fuite de milliers de civils et rebelles à la suite de rumeurs sur une attaque imminente des troupes de Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP . <d>1973-02-27T09:15</d> - Benghazi Le canon tonne toujours dans le désert à 160 km au Sud mais Benghazi , capitale de la rébellion libyenne , tente de remettre en marche son économie et ses institutions , inventant au passage un mode de fonctionnement plus démocratique , inconnu depuis deux générations . Les chars du dirigeant Mouammar Kadhafi étaient arrivés , <d>1973-03-19</d> , dans les faubourgs de la ville quand des chasseurs - bombardiers occidentaux les ont détruits par dizaines , forçant l' armée à la retraite . <d>1973-03-19T02:45</d> - Washington Le président des Etats - Unis Barack Obama commémore le génocide au Rwanda , <d>P17Y</d> après les " massacres inimaginables " de <d>1994</d> , et affirme que la communauté devait en tirer des " leçons " pour éviter de nouvelles tragédies , en citant le cas de la Libye . <d>1973-03-19T02:40</d> - Londres L' ex - ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa , soupçonné d' être impliqué dans l' attentat de Lockerbie qui a fait 270 morts en <d>1988</d> , a été entendu <d>1973-03-14</d> par des représentants de la justice écossaise chargés de l' enquête , annonce la BBC . <d>1973-03-14T01:20</d> - Ajdabiya Le commandant des forces rebelles en Libye affirme que l' Otan s' excuse d' avoir frappé par erreur un colonne de tanks rebelles près d' Ajdabiya , <d>1973-04-07</d> , selon une information de la BBC . <d>1973-04-07</d> <d>1973-04-07T22:10</d> - Benghazi Des affrontements entre les rebelles et les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata ( ouest ) se concentrent aux abords de la ville toujours sous contrôle de la rébellion , indique à l' AFP un porte-parole des insurgés . <d>1973-04-07T21:55</d> - Nouakchott Les chefs d' Etat membres du comité de l' Union africaine ( UA ) sur la Libye se réuniront <d>1973-04-07</d> à Nouakchott et " se rendront par la suite " à Tripoli , affirme à l' AFP une source officielle mauritanienne , qui n' a pas fourni plus de détails . <d>1973-04-07T20:55</d> - Abuu Dhabi Un important dirigeant rebelle libyen , Mahmoud Jibril , est reçu aux Emirats arabes unis , un allié des Etats - Unis , qui a engagé 12 avions de combat pour contribuer à l' imposition de la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye . <d>1973-04-07T19:51</d> - Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan demande aux troupes fidèles au colonel Mouammar Kadhafi de se retirer des villes rebelles qu' elles assiègent , dans une allocution télévisée . <d>1973-04-07T19:40</d> - Bruxelles Les Etats de l' Union européenne refusent d' accorder un statut exceptionnel de protection aux Libyens fuyant les combats dans leurs pays , car " les conditions ne sont pas remplies " , apprend - on de source diplomatique . <d>1973-04-07T19:25</d> - Rome Le Programme alimentaire mondial ( PAM ) annonce être parvenu à envoyer un bateau chargé d' aide , vivres , médicaments et médecins jusqu' à Misrata , ville libyenne presque isolée par de féroces combats entre troupes fidèles et forces opposées à Mouammar Kadhafi . <d>1973-04-07T19:05</d> - Nicosi La femme qui accuse des soldats du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi de viol veut voir ses droits respectés et sa dignité restaurée , déclare - t - elle lors d' un entretien accordé à CNN et diffusé <d>PRESENT_REF</d> . " Le monde entier doit savoir ce qui se passe en Libye " , affirme Imane al - Obeidi , en répétant qu' elle avait été " violée et enlevée " par des soldats de l' armée du colonel Kadhafi et que " la vérité est en train d' être établie " . <d>1973-04-07T18:55</d> - Benghazi L' Europe et les Etats - Unis vont aider les rebelles libyens après avoir été convaincus de la bonne foi de leurs aspirations démocratiques , indiquent des sources impliquées dans des discussions avec eux . <d>1973-04-07T18:55</d> - Benghazi Les révolutionnaires de Benghazi déclarent que le raid aérien qui a tué plusieurs d' entres eux <d>PRESENT_REF</d> pourrait ne pas être le fait de l' Otan après tout . Ils disent que cela pourrait un avion des forces de Kadhafi assez petit pour être repéré par un radar . <d>1973-04-07T18:30</d> - Malte L' ancien ministre libyen de l' énergie , Omar Fathi Bin shatwan , affirme que Kadhafi retient ses ministres en otage dans la prison d' Aziziya , dans une interview accordée au quotidien Malta Today . Réfugié à Malte , l' homme ajoute que le colonel " a pris leurs passeports et n' autorise de déplacements qu' à ceux qui en ont vraiment besoin , à condition que leurs familles restent " . <d>1973-04-07T17:40</d> - Washington Il est peu probable que les rebelles libyens parviennent à lancer un assaut sur Tripoli pour renverser le colonel Mouammar Kadhafi , estime le général américain Carter Ham , commandant des forces américaines pour l' Afrique . <d>1973-04-07T17:30</d> - Ajdabiya Les rues désertes jonchées par endroit de déchets , des commerces barricadés , de rares habitants faisant la queue devant le seul boulanger ouvert pour grappiller un peu de pain : Ajdabiya a des airs de ville-fantôme et craint une offensive des forces du colonel Kadhafi . A la porte occidentale de la ville trônent des carcasses de tanks calcinés , témoins permanents des combats ayant eu le mois passé dans cette ville stratégique de l' est de la Libye , au début de la zone contrôlée par la rébellion hostile au dirigeant Mouammar Kadhafi . <d>1973-04-07T17:25</d> - La Haye La Cour pénale internationale , qui siège à La Haye , peut ouvrir une enquête sur saisine du Conseil de sécurité des Nations unies , comme dans le cas de la Libye , à la demande d' un Etat signataire du Statut de Rome , fondement juridique de la Cour , ou sur initiative du bureau du procureur , comme dans le cas du Kenya . <d>1973-04-07T17:15</d> - Rome L' Italie , confrontée depuis <d>1973-01</d> à un afflux d' immigrants illégaux tunisiens , décide de leur délivrer des permis de séjour temporaires valables dans tout l' espace Schengen pour impliquer les autres pays européens , ce qui a aussitôt déclenché une polémique avec Paris . <d>1973-04-07T17:05</d> - Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera <d>1973-04-07TEV</d> une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV . La télévision en continu NTV n' a pas donné de détails sur la proposition que fera le dirigeant turc . <d>1973-04-07T16:35</d> - Paris L' organisation Reporters sans frontières ( RSF ) annonce , dans un communiqué , que quatre journalistes ( un Sud - Africain , deux Américains , et un Espagnol ) étaient portés disparus depuis <d>1973-04-04</d> dans l' Est de la Libye . <d>1973-04-04T16:30</d> - Paris Un navire affrété par la Croix - Rouge française a livré <d>0102-04</d> tonnes de matériel humanitaire au Croissant - Rouge libyen dans le port de Misrata ( Ouest ) , annonce l' ONG dans un communiqué . <d>1973-04-06T16:11</d> - Bruxelles Le Premier ministre belge Yves Leterme souligne la " gravité pour la crédibilité " de la Belgique des voyages non-autorisés par le gouvernement effectués en Afrique par le prince Laurent , fils cadet du roi Albert II . <d>1973-04-06T15:05</d> - Paris L' engagement de l' armée française en Libye n' a " pas diminué " et elle continue de déployer " entre 30 et 35 appareils de combats et de soutien " <d>P1D</d> dans le ciel libyen , déclare le porte-parole de l' état - major des armées , le colonel Thierry Burckhard . <d>1973-04-06T15:00</d> - Ajdabiya Des milliers de civils et rebelles libyens fuient <d>1973-04-06TAF</d> la ville d' Ajdabiya ( est ) en direction du nord vers Benghazi , fief des insurgés , après des rumeurs faisant état d' une avancée des troupes loyalistes , selon un journaliste de l' AFP . <d>1973-04-06T14:55</d> - Oslo La Norvège va augmenter son aide humanitaire au populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg . <d>1973-04-06T14:35</d> - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié <d>1973-04-05</d> près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique . <d>1973-04-05T14:00</d> - Tobrouk L' Otan affirme que les forces de Kadhafi ont pour objectif d' interrompre le transport de pétrole à destination du port de Tobrouk , selon l' agence Reuters . <d>1973-04-05T13:45</d> - Bruxelles L' Otan rejette les accusations de raid aérien de la coalition internationale sur le champ pétrolier Al Sarir . L' organisation tient pour responsable les forces de Kadhafi , selon l' agence Reuters . <d>1973-04-05T13:30</d> - Ajdabiya Les rebelles à l' est de la Libye affirment que leurs forces ont été frappées par erreur par un raid aérien de l' Otan . Des médecins à Ajdabiya ont indiqué à la chaine britannique BBC que treize rebelles ont été tués par le bombardement . <d>1973-04-05T13:00</d> - Bruxelles Le prince Laurent , fils cadet du roi des Belges Albert II , a rencontré <d>PAST_REF</d> des diplomates libyens anti - Kadhafi , menant une " diplomatie parallèle " qui embarrasse les responsables de la politique étrangère belge , affirme le journal La Libre Belgique . <d>1973-04-05T12:55</d> - Ajdabiya " Il y a eu deux morts et au moins dix blessés dont deux grièvement atteints " , indique à l' AFP le docteur Cherif Hassi à l' hôpital d' Ajdabiya où ont été transportées les victimes , frappées lors d' un raid aérien de l' Otan à l' est du port pétrolier de Brega . <d>1973-04-05T12:30</d> - Ajdabiya Des travailleurs médicaux dans l' est de la Libye affirme qu' au moins cinq personnes sont mortes après un bombardement aérien sur les positions rebelles que ces derniers imputent aux forces de l' Otan , d' après Reuters . <d>1973-04-05T12:20</d> - Ajdabiya Deux rebelles ont été tués et une dizaine blessés par un raid aérien de l' Otan à l' est du port pétrolier de Brega , apprend - on de sources hospitalières et auprès des insurgés . <d>1973-04-05T12:05</d> - Tripoli Des avions ont été entendus depuis le centre - ville puis trois explosions ont retenti dans le quartier de Salaheddine , dans la banlieue sud-est de la capitale libyenne . Des sirènes d' ambulances ont hurlé peu après à Tripoli . Un habitant de cette banlieue contacté par l' AFP confirme avoir entendu les trois explosions affirmant ne pas être en mesure de préciser leur origine . <d>1973-04-05T12:00</d> - Tripoli Des avions survolent Tripoli où des explosions ont été entendues dans la banlieue - est , selon des journalistes de l' AFP . <d>1973-04-05T12:00</d> - Dubaï Une source de l' industrie du pétrole à Dubaï indique à Associated Press qu' un tanker au drapeau libérian a quitté le port de Tobrouk , à l' est de la Libye . Il est à destination de la Chine ou de Singapour , selon lui . <d>1973-04-05T11:53</d> - Misrata Un habitant de Misrata a filmé les rues de Misrata <d>1973-04-03</d> . Il raconte par téléphone à un journaliste d' Euronews qu'"il n' y plus d' eau , plus d' électricité , plus de nourriture dans la ville . Des snippers tirent sur toute personne traversant la rue dans le centre ville " . ( En Anglais ) . <d>1973-04-03T11:39</d> - Sarir Un officiel du pétriole à l' est de la Libye affirme que les forces loyales à Kadhafi attaquent le champ de pétrole d' Al Sarir , selon Reuters . <d>1973-04-03T11:30</d> - Paris " Dans les résolutions " de l' Onu dans le cadre desquelles s' inscrit l' intervention de la coalition internationale , " il n' est pas écrit noir sur blanc que nous voulons nous débarrasser de Kadhafi " , reconnait le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , au cours d' une audition devant les sénateurs à Paris . Mais cette option apparaît comme une issue inéluctable de la crise en cours pour la France , le Royaume - Uni et les Etats - Unis , les trois puissances à l' origine de l' intervention militaire en Libye , a -t -il dit . <d>1973-04-03T11:11</d> - Paris Le chef de la diplomatie française Alain Juppé déclare que la question posée <d>PRESENT_REF</d> en Libye " de savoir dans quelles conditions ( Mouammar ) Kadhafi va partir " , au cours d' une audition devant des sénateurs à Paris . <d>1973-04-03T10:55</d> - Tripoli La communauté internationale se mobilise pour aider les habitants de Misrata , ville libyenne assiégée par les forces du colonel Kadhafi que Washington a une nouvelle fois appelé à quitter le pouvoir . <d>1973-04-03T10:45</d> - Rome L' ancien ministre libyen de l' Energie ( <d>2004</d> - <d>2006</d> ) , Omar Fathi Ben Shatwan , révèle à l' AFP avoir fui la ville assiégée de Misrata à bord d' un bateau de pêche et avoir pris le parti des opposants à Mouammar Kadhafi . " Kadhafi n' a plus d' avenir <d>PRESENT_REF</d> " , estime - t - il . <d>1973-04-03T10:30</d> - Paris La prochaine réunion du Groupe de contact sur la Libye se tiendra <d>1973-04-13</d> à Doha au Qatar , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé . <d>1973-04-13T02:08</d> - Londres Un mercenaire biélorusse affirme être payé 1900 livres , soit 2172 euros , par mois pour aider les forces du colonel Mouammar Kadhafi à combattre les rebelles et dit qu' ils sont des centaines à faire de même , d' après le quotidien britannique The Telegraph . <d>1973-04-13T01:20</d> - Tripoli Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Khaled Kaaim , accuse les forces britanniques de bombarder des installations pétrolières du champ d' Al - Sarir ( sud-est ) . <d>1973-04-13T01:00</d> - New York Les Nations unies appelent à une cessation des hostilités autour de la ville libyenne de Misrata , pour que de l' aide puisse parvenir aux blessés et que la population puisse fuir les combats entre les rebelles et les forces du colonel Kadhafi . <d>1973-04-06</d> <d>1973-04-06T23:45</d> - Washington Les Etats - Unis réagissent sèchement au message adressé par Mouammar Kadhafi au président Barack Obama , la Maison Blanche réclame des actes et non des mots , tandis que la secrétaire d' Etat Hillary Clinton réaffirme que le dictateur libyen " sait ce qu' il doit faire " . <d>1973-04-06T18:35</d> - Tobrouk Un pétrolier appareille de la région portuaire de Tobrouk dans l' est de la Libye , avec le premier chargement d' une zone sous contrôle rebelle depuis l' entrée de la coalition internationale dans le conflit <d>1973-03-19</d> . <d>1973-03-19T18:30</d> - Washington Un ancien parlementaire américain , le républicain Curt Weldon , annonce se trouver en Libye , à l' invitation de l' entourage de Mouammar Kadhafi et dans l' espoir de rencontrer le dictateur , l' administration Obama soulignant qu' il s' agissait d' une initiative privée . ? ? <d>1973-03-19T18:30</d> - Al Bayda A Al Bayda , près d' Ajdabiya , en passant sur l’ avenue Sarkozy , un homme m’ explique qu’ il tuera quiconque dira du mal du président français , écrit @saradaniel sur Twitter . <d>1973-03-19T18:30</d> - Ajdabiya A Ajdabiya , le nom de Sarkozy est inscrit sur les murs de la ville , écrit @saradaniel sur Twitter . <d>1973-03-19T18:30</d> - Ajdabiya A Ajdabiya , ville déserte , il n’ y a plus rien dans les magasins . Après les bombardements de la coalition , toute la ville sent le brulé , écrit @saradaniel sur Twitter . <d>1973-03-19T18:25</d> - Derna Dans la ville de Derna , on a dressé un écran géant qui diffuse al Jazira à <d>1973-03-19TNI</d> tombée et autour duquel tout le monde se presse , écrit @saradaniel , envoyée spéciale du Nouvel Observateur , sur Twitter . <d>1973-03-19T17:50</d> - Brega Des soldats rebelles contrôlent la porte d' Ajdabiya , dans l' Est libyen , non pas pour empêcher les forces gouvernementales d' entrer mais pour bloquer les jeunes volontaires qui se précipitent au front sans arme ni expérience . <d>1973-03-19T17:40</d> - Ajdabiyal L' Otan , mise en cause par les insurgés , promet de protéger les habitants de Misrata , ville de l' ouest libyen bombardée par les forces de Mouammar Kadhafi , qui pourra <d>PRESENT_REF</d> être ravitaillée par la voie maritime selon la France . <d>1973-03-19T17:40</d> - Benghazi Les principaux pays occidentaux impliqués dans le conflit en Libye tentent de trouver une issue négociée à la crise , alors que sur le terrain les positions des deux camps se stabilisaient . <d>1973-03-19T17:20</d> - Misrata La ville de Misrata est calme depuis <d>1973-03-19TMO</d> , sans bombardement des forces loyalistes et avec une importante présence des avions de la coalition internationale . <d>1973-03-19T16:50</d> - Tobrouk Un pétrolier a appareillé d' un terminal proche de la ville de Tobrouk , dans l' est de la Libye , avec le premier chargement d' une zone sous contrôle de la rébellion , selon un journaliste de l' AFP sur place . <d>1973-03-19T16:45</d> - Ajdabiya Le moral des insurgés en berne . <d>1973-03-19T16:40</d> - Bruxelles L' Otan , sous le feu des critiques , assure tout faire pour défendre Misrata et enrayer l' avance des forces du colonel Kadhafi à l' est , tout en évitant le piège des " boucliers humains " . <d>1973-03-19T16:05</d> - Naples L' Otan souligne à Naples les difficultés posées par le recours aux boucliers humains par les forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , qui se mêlent au trafic routier normal pour avancer vers les sites tenus par les insurgés . <d>1973-03-19T15:50</d> - Tripoli L' ancien représentant ( député ) américain Curt Weldon veut faire une proposition à Mouammar Kadhafi qui comprend un cessez le feu , un retrait des troupes loyalistes des principales villes libyennes , un arrêt des déplacements des révolutionnaires et un accès sans entrave à l' aide humanitaire , indique @NicRobertsonCNN , journaliste de CNN sur Twitter . Curt Weldon a également proposé de mettre en place une commission pour aider à construire un nouveau parlement libyen . <d>1973-03-19T15:45</d> - Washington La Maison blanche confirme que le président américain , Barack Obama , a reçu un message du colonel Kadhafi . <d>1973-03-19T15:35</d> - Rome Environ 150 réfugiés somaliens ou érythréens sont morts ou portés disparus et seule une cinquantaine a pu être sauvée après le naufrage en Méditerranée de leur embarcation en provenance de Libye , indiquent les autorités italiennes . <d>1973-03-19T15:30</d> - Genève Le Comité international de la Croix rouge s' inquiète des munitions non explosées et des véhicules blindés détruits disséminés à travers la Libye . Ils représentent une grande menace pour les civils car ils sont instables , a précisé Srdjan Jovanovic , un spécialiste de la contamination par les armes de la Croix rouge . <d>1973-03-19T15:25</d> - Misrata Vingt combattants de la Royal Air Force sont <d>PRESENT_REF</d> actifs en Libye . Ils ont attaqué plusieurs tanks des loyalistes autour de Misrata mais il devient difficile d' identifier les troupes de Kadhafi . Elles ont changé leur tactique en se cachant parmi les civils et dans les quartiers résidentiels . <d>1973-03-19T15:10</d> - Athènes Toute évolution politique en Libye est impossible tant que le pays est dirigé par Mouammar Kadhafi , indique le ministre grec des Affaires étrangères , Dimitris Droutsas dans un entretien à la presse allemande . <d>1973-03-19T14:50</d> - Brega D' importants affrontements avec des tirs de roquettes continuent sur la route de Brega . Les révolutionnaires gagnent du terrain mais la situation reste très instable . <d>1973-03-19T14:50</d> - Londres L' aviation britannique a bombardé six véhicules blindés et six chars de l' armée libyenne dans les régions de Misrata ( nord-ouest ) et de Syrte ( centre - nord ) , annonce le ministère de la Défense britannique . <d>1973-03-19T14:20</d> - Naples L' Otan accuse les forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi d' utiliser des civils comme boucliers humains et de se mêler au trafic routier normal pour avancer vers les sites tenus par les insurgés . <d>1973-03-19T13:50</d> - Brega Le revers subi <d>1973-04-05</d> par les rebelles libyens sur le front de Brega , qui ont perdu une trentaine de kilomètres face aux forces du colonel Kadhafi , n' est pas inquiétant , assure l' un des porte-parole du Conseil national de transition ( CNT ) . <d>1973-04-05T13:05</d> - Bruxelles Moins d' <d>P1W</d> après avoir pris la tête des opérations en Libye , l' Otan est accusée par les rebelles libyens d' abandonner Misrata et enjointe par Paris de montrer plus d' énergie pour défendre la ville assiégée par les troupes de Mouammar Kadhafi . <d>1973-04-05T12:50</d> - Copenhague Le Danemark va dépêcher un envoyé spécial auprès du Conseil national de transition ( CNT ) libyen à Benghazi pour renforcer ses contacts avec les rebelles , annonce le ministère danois des Affaires étrangères . <d>1973-04-05T12:50</d> - Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi a importé 19.000 tonnes de carburants pour faire face à une pénurie d' essence , apprend - on de source proche de la compagnie nationale de pétrole . Ce chargement a été débarqué au port de Zawiyah , à l' est du pays . <d>1973-04-05T12:35</d> - Brega D' importants combats se déroulent le long de la route côtière entre Ajbabiya et Brega , rapporte un journaliste de Reuters . Les forces loyalistes ont été ravitaillées en munitions . Les révolutionnaires sont à 20 Km de Brega . <d>1973-04-05T12:30</d> - Paris Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés <d>1973-04-05</d> par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat <d>1973-04-04</d> dans un communiqué . <d>1973-04-04T12:20</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a envoyé un message au président américain Barack Obama , après le retrait par les Etats - Unis de ses avions de combats engagés dans la campagne internationale en Libye , rapporte l' agence officielle libyenne Jana . <d>1973-04-04T12:15</d> - Cité du Vatican Le pape Benoît XVI lance un appel " à toutes les parties en cause " en Côte d' Ivoire et en Libye pour " engager un travail de pacification et de dialogue et éviter de nouvelles effusions de sang " , lors de son audience <d>P1W</d> au Vatican . <d>1973-04-04T12:15</d> - Paris La priorité doit être un cessez-le-feu en Libye et l' organisation de corridors humanitaires , avant de discuter des changements politiques à effectuer à Tripoli , estime à Paris le ministre turc chargé des Affaires européennes , Egemen Bagis . Il condamne également les frappes aériennes de la coalition internationale sur la Libye . <d>1973-04-04T12:10</d> - Benghazi Le chef d' état major de la rebellion libyenne , Abdel Fattah Younes , espère que la Turquie va changer de position aussi vite que possible , écrit @saradaniel_obs , sur Twitter . <d>1973-04-04T11:50</d> - Benghazi A l’ hôpital de Jallal à Benghazi , un homme qui trouve qu’ on soigne mal son frère pointe sa kalachnikov en hurlant sur les infirmiers , écrit @saradaniel_obs , envoyée spéciale du Nouvel Observateur sur Twitter . <d>1973-04-04T11:50</d> - Bruxelles La Commissaire européenne chargée des questions d' immigration Cecilia Malmström demande aux Etats de l' Union européenne de prendre en charge les Libyens fuyant les combats dans leur pays dans une lettre dont l' AFP a obtenu copie . <d>1973-04-04T11:45</d> - Benghazi Temps magnifique à Benghazi . Dans la mer turquoise , des enfants jettent des grenades dans la mer pour jouer , écrit @saradaniel_obs , sur Twitter . <d>1973-04-04T11:40</d> - Moscou Des centaines de mercenaires bélarusses aident le régime de Mouammar Kadhafi à faire face aux frappes de l' Otan , écrit le quotidien populaire russe Komsomolskaïa Pravda . <d>1973-04-04T11:34</d> - Brega Les révolutionnaires essayent d' avancer vers Brega après avoir dû se replier vers Ajdabiya . <d>1973-04-04T11:20</d> - Tripoli Dans une tentative pour pousser le colonel Kadhafi à la démission , un ancien représentant ( député ) américain , Curt Weldon , devrait lui visite <d>PRESENT_REF</d> . Curt Weldon a rencontré Mouammar Kadhafi à plusieurs reprises et affirme qu' il le connait assez bien pour savoir qu' il sera très difficile de le faire plier . <d>1973-04-04T11:00</d> - La Canée L' un des blessés évacués de Libye par le Qatar , est décédé en Crète des suites des graves blessures causées par des éclats d' obus , indique à l' AFP l' hôpital de La Canée en Grèce , où ce trentenaire , de nationalité non précisée , était soigné depuis <d>1973-04-02</d> . <d>1973-04-02T11:00</d> - Rome Un sommet réunissant le président français Nicolas Sarkozy et le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi se tiendra <d>1973-04-26</d> à Rome , pour évoquer notamment l' immigration et la situation en Libye , apprend - on de sources gouvernementales . <d>1973-04-26T11:00</d> - Rome Quinze cadavres ont été repérés en mer , une cinquantaine de personnes ont été secourues , mais environ 130 sont encore portées disparues après le naufrage d' une embarcation chargée d' immigrés clandestins au large de l' île de Lampedusa , selon les garde-côtes italiens . <d>1973-04-26T10:35</d> – Paris La population de la ville libyenne de Misrata ( est de Tripoli ) , assiégée par les forces kadhafistes , va <d>PRESENT_REF</d> pouvoir être ravitaillée par mer par les insurgés , affirme le ministre français de la Défense , Gérard Longuet . <d>1973-04-26T10:35</d> – Rome Un sommet réunissant le président français Nicolas Sarkozy et le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi se tiendra <d>1973-04-26</d> à Rome , pour évoquer notamment l' immigration et la situation en Libye , apprend - on de sources gouvernementales . <d>1973-04-26T10:25</d> - Benghazi Une ONG française aide les déplacés dans cette vidéo : <d>1973-04-26T10:25</d> – Paris Le ministre de la Défense Gerard Longuet indique sur France Inter que la population de la ville libyenne de Misrata , assiégée par les forces kadhafistes , allait pouvoir être ravitaillée par la mer par les insurgés . <d>1973-04-26T10:20</d> - Benghazi Manif à Benghazi <d>1973-04-25</d> . Slogan : " Erdogan [ Premier ministre turc , NDRL ] , tu vends le sang des libérés " écrit @saradaniel_obs , sur Twitter . <d>1973-04-25T10:20</d> – Bruxelles L' Otan affirme qu' elle allait " tout faire pour protéger les civils " de Misrata , alors que des rebelles libyens l' accusent de " laisser mourir " les habitants de la troisième ville de Libye , encerclée par les troupes de Mouammar Kadhafi . <d>1973-04-25T10:10</d> – Lampedusa Quinze cadavres repérés au large de Lampedusa . <d>1973-04-25T10:00</d> - Benghazi Avancée de Kadhafi , attaques contre les puits de pétrole dans le désert . Le ressentiment contre l’ Otan grandit à Benghazi , écrit @saradaniel_obs , envoyée spéciale du Nouvel Observateur , sur Twitter . <d>1973-04-25T09:30</d> – Paris Le chef d' état - major des armées françaises , l' amiral Edouard Guillaud , estime que la situation " reste assez compliquée " en Libye , où la coalition internationale va continuer de frapper les forces pro - Kadhafi . <d>1973-04-25T09:05</d> – Paris La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis <d>PXD</d> aux tirs des forces de Mouammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan . <d>1973-04-25T00:40</d> – Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi affirme qu' il était prêt au dialogue avec les rebelles s' ils déposent les armes , selon le vice-ministre des Affaires étrangères Khaled Kaïm . <d>1973-04-05</d> <d>1973-04-05T22:30</d> – Benghazi Le chef militaire des rebelles libyens lance une attaque en règle contre l' Otan , l' accusant de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Mouammar Kadhafi , qui ont également gagné du terrain dans l' Est , près de Brega . <d>1973-04-05T21:40</d> – Alger L' Algérie s' inquiète de la présence croissante d' Al Qaïda du Maghreb islamique ( Aqmi ) et d' une plus grande circulation d' armes en Libye , déclare son ministre délégué chargé des Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel . <d>1973-04-05T21:10</d> – Benghazi Le chef militaire de la rébellion libyenne , le général Abdel Fattah Younés , accuse l' Otan de " laisser mourir les habitants de Misrata " , une ville à l' est de Tripoli soumise à des bombardements des forces de Mouammar Kadhafi depuis plus d' <d>P1M</d> . <d>1973-04-05T21:00</d> – Washington Le diplomate Chris Stevens , émissaire des Etats - Unis auprès de la rébellion libyenne , est arrivé à Benghazi où il a entamé des consultations avec le Conseil national de transition ( CNT ) , annonce un porte-parole de la diplomatie américaine . <d>1973-04-05T19:40</d> – Tripoli Amnesty International appelle à la libération d' une journaliste syrienne et de son frère détenus en Libye depuis plus d' <d>P1W</d> et accusés de donner de fausses informations à des médias étrangers , dans un communiqué publié sur son site internet . <d>1973-04-05T19:40</d> – Zawiyah La tension est toujours perceptible à Zawiyah quasi-déserte , près d' <d>P1M</d> après la prise du contrôle de cette ville à l' ouest de Tripoli par les forces du régime libyen , à la suite de violents combats contre l' insurrection . <d>1973-04-05T19:30</d> – Paris La France cherche une solution politique au conflit en Libye et à identifier des personnalités à Tripoli avec lesquelles travailler , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé . <d>1973-04-05T19:15</d> – Kigali Le Rwanda annonce qu' il a pris en main la gestion d' un des principaux hôtels de Kigali géré par des investisseurs libyens , en application de la résolution des Nations unies contre le régime de Mouammar Kadhafi . <d>1973-04-05T18:45</d> – Paris Le ministre français de la Défense Gérard Longuet déclare que le coût des opérations militaires françaises en Côte d' Ivoire et en Libye ne dépasse pas <d>PRESENT_REF</d> " le schéma du budget prévisionnel " des opérations extérieures . <d>1973-04-05T18:44</d> – La Haye Le meurtre de civils en Libye était un " plan prédéterminé " préparé par le gouvernement de Mouammar Kadhafi avant le début des révoltes dans ce pays , affirme le procureur de la Cour pénale internationale ( CPI ) . <d>1973-04-05T18:35</d> – Amman Des avions de chasse jordaniens ont rejoint une base militaire en Europe " afin de protéger les avions militaires jordaniens transportant de l' aide humanitaire " aux insurgés libyens , annonce le ministre jordanien des Affaires étrangères Nasser Jawdeh . <d>1973-04-05T18:25</d> – Washington La guerre en Libye a coûté à l' armée de l' Air des Etats - Unis quelque quatre millions de dollars par jour , un montant qui devrait fondre après le retrait <d>1973-04-02</d> des avions de combats américains engagés dans le pays , indique le gouvernement américain . <d>1973-04-02T18:15</d> – Rome Deux embarcations transportant près de <d>0600</d> immigrés , dont 400 Erythréens et Somaliens fuyant la Libye , sont arrivées à Lampedusa , la petite île que Silvio Berlusconi avait pourtant promis <d>0600-04-06</d> d' évacuer complètement en <d>PT60H</d> , indiquent les médias italiens . <d>0600-04-06T18:05</d> - Benghazi Les rebelles libyens affirment s' attendre à de nouveaux revers dans leur combat pour renverser le régime de Mouammar Kadhafi mais ils ont promis de poursuivre leur révolte armée jusqu' au départ du dirigeant libyen . <d>0600-04-06T17:30</d> – Tripoli Le vice-ministre libyen des Affaires européennes , Abdelati Obeidi , a été nommé ministre des Affaires étrangères en remplacement de Moussa Koussa qui avait fait défection , indique à l' AFP le vice-ministre aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm . <d>0600-04-06T17:15</d> - Bruxelles L' Otan estime qu' elle n' avait aucune responsabilité dans le " malheureux accident " de <d>0600-04-01</d> , au cours duquel l' aviation alliée , se croyant attaquée , avait tué par erreur neuf rebelles et quatre civils libyens . Un avion de l' Otan avait ouvert le feu près de Brega sur un convoi de cinq ou six véhicules , dont une ambulance , après qu' un rebelle eut tiré en l' air à la mitrailleuse , en signe de joie , selon un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les rebelles , Issa Khamis . <d>0600-04-01T17:15</d> - Helsinki Le Danemark et la Norvège affirment à Helsinki être prêts à poursuivre leur action militaire en Libye " le temps qu' il faudra " pour faire tomber le régime de Mouammar Kadhafi que les cinq pays nordiques ont appelé à abandonner le pouvoir au plus vite . <d>0600-04-01T16:55</d> - Londres Un pétrolier a accosté à Tobrouk ( est de la Libye ) et devrait charger la première livraison de pétrole expédiée par la rébellion libyenne depuis l' arrêt total des exportations du pays , selon le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List Intelligence . <d>0600-04-01T16:40</d> - Genève L' ONU a relevé à 310 millions de dollars son appel de fonds pour la Libye devant lui permettre d' aider 1,5 million de personnes réfugiées ou déplacées , annonce le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l' ONU ( Ocha ) . <d>0600-04-01T16:20</d> - Brega Comme tous les <d>0600-04-01TMO</d> depuis <d>P5D</d> , les insurgés libyens avancent vers Bréga . Mais à <d>0600-04-01TMD</d> , le déluge de feu lancé sur eux par l' armée de Tripoli les fait battre en retraite . <d>0600-04-01T15:00</d> - Bruxelles L' officier brigadier général de l' Otan , Mark von Uhm déclare , au cours d' un point presse , que les tirs de l' Organisation avaient quasiment détruit un tiers des forces militaires du colonel Kadhafi . L' Otan a fait de la défense de Misrata , la troisième ville libyenne , sa " priorité numéro un " , a -t -il affirmé . <d>0600-04-01T14:41</d> - Tripoli Un pétrolier doit arrimer dans l' est de la Libye pour exporter le premier chargement de pétrole par la rébellion libyenne depuis l' arrêt total des exportations du pays , ce qui permettrait de financer l' insurrection contre le colonel Mouammar Kadhafi . <d>0600-04-01T14:20</d> - Ras Jdir L' actrice américaine Angelina Jolie , ambassadrice de bonne volonté du Haut Commissariat des Nations unies pour les Réfugiés ( HCR ) , effectue une visite surprise à la frontière tuniso - libyenne pour rencontrer des réfugiés ayant fui la Libye , a -t -on constaté . <d>0600-04-01T14:20</d> - Ankara La Turquie appelle le régime de Mouammar Kadhafi à " un cessez-le-feu immédiat " et à une " transformation politique " lors d' une visite <d>0600-04-04</d> à Ankara d' un émissaire libyen , indique à l' AFP un diplomate turc . <d>0600-04-04T14:05</d> - Washington Le FBI , la police fédérale américaine , interroge des Libyens vivant aux Etats - Unis pour démasquer d' éventuels espions ou terroristes à la solde de Kadhafi , a rapporté <d>0600-04-05</d> le Wall Street Journal . <d>0600-04-05T14:05</d> - Brega Les forces loyalistes repoussent les volontaires révolutionnaires 30 km à l' est à Ajdabiya . <d>0600-04-05T13:45</d> - Alger " La résolution des Nations unies est claire . Toute action militaire est entreprise pour protéger les civils et il n' y aura absolument aucune occupation étrangère ou invasion de la Libye " , déclare au quotidien arabophone El Chourouk , Alistair Burt , le secrétaire d' Etat britannique aux Affaires étrangères , chargé du Moyen - Orient et de l' Afrique du Nord , lors d' un déplacement en Algérie . <d>0600-04-05T13:20</d> - Genève Le président de l' Union africaine ( UA ) , le chef d' Etat équato - guinéen Teodoro Obiang Nguema , condamne à Genève les interventions étrangères en Côte d' Ivoire et en Libye . " Les problèmes en Libye doivent être résolus de façon interne et non pas au travers d' une intervention qui peut être apparentée à une intervention humanitaire . Nous l' avons vécu en Irak " . <d>0600-04-05T13:15</d> - Bruxelles " Si les revenus ( tirés du pétrole et du gaz ) ne profitent pas au régime de Kadhafi , alors nous n' avons aucun problème avec les opérations commerciales concernant le pétrole et le gaz libyens " , dit Michael Mann le porte-parole de la chef de la diplomatie de l' UE , Catherine Ashton , au cours d' un point de presse . <d>0600-04-05T13:10</d> - Londres " Le gouvernement <d>PRESENT_REF</d> , tout comme son prédécesseur , ont mal évalué le risque que les armes autorisées à l' exportation vers certains pays en Afrique du Nord et au Moyen Orient puissent être utilisés dans la répression au sein de ces pays " , écrit la Commission de la chambre des Communes britannique dans un rapport sur le contrôle des exportations d' armes ( CAEC).156 licences d' exportations ont été annulées depuis les soulèvements en Libye , Bahreïn , Egypte et Tunisie . Libye : Quelles sont les actions de la DGSE sur ... par Nouvelobs <d>0600-04-05T12:05</d> - Zawiyah Un bateau libyen transportant du pétrole a accosté au port de Zawiyah , à l' est de la Libye , région contrôlée par les forces loyalistes , pour faire face à la pénurie de carburant , indique un membre du gouvernement . Il n' a pas précisé d' où venait le bateau . <d>0600-04-05T12:00</d> - Nafusa La zone des montagnes Nafusa , à l' est de la Libye , est libérée jusqu' aux frontières au niveau de la ville de Kiklah . Les forces révolutionnaires sont parvenues à libérer complètement les villes de Al Qalaa et Yefren . <d>0600-04-05T11:20</d> - Londres Un tanker , d' une capacité d' un million de barils , doit arriver <d>0600-04-05</d> dans le port de Tobrouk ( est de la Libye ) pour le premier chargement de pétrole assuré par les rebelles opposés au colonel Mouammar Kadhafi , affirme à l' AFP le spécialiste en données maritimes Lloyd' s List . <d>0600-04-05T10:55</d> - Brega Une frappe aérienne de l' OTAN détruit deux pick - up des forces du colonel Kadhafi dans le port pétrolier de Brega , dans l' est de la Libye , d' après un officier de l' armée révolutionnaire . Aucun blessé n' est à déplorer , les passagers des véhicules ayant pu s' enfuir . <d>0600-04-05T10:15</d> - Benghazi En tongs et en jeans , des volontaires au look décontracté n' ayant jamais pris les armes de leur vie s' entraînent dans des camps de la rébellion libyenne pour se préparer à combattre au front les forces du colonel Kadhafi . "Si je meurs , cela sera en martyr pour la Libye . Nous nous défendons , nous défendons les civils " , assure Hani Abdelbaqer , un professeur du lycée de <d>P40Y</d> . <d>0600-04-05T08:22</d> - Londres " En ce qui concerne Moussa Koussa ( l' ex - ministre des Affaires étrangères ) , il a dit qu' il était malade et qu' il devait aller <d>P3M</d> à l' hôpital Cromwell de Londres . Et nous l' avons autorisé à aller à Djerba , en Tunisie , d' abord . Il n' y pas de problème avec ça " , assure l' un des fils de Mouammar Kadhafi , Seïf al - Islam Kadhafi dans une brève interview à la radio BBC 4 . <d>0600-04-05T04:45</d> - Londres Les enquêteurs écossais entendront " dans <d>PXD</d> " l' ex - ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa soupçonné d' être impliqué dans l' attentat de Lockerbie qui a fait 270 morts en <d>1988</d> , a déclaré <d>0600-04-04</d> un porte-parole du gouvernement écossais . <d>0600-04-04T02:10</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi fait une apparition en public dans sa résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , qui avait été la cible <d>0600-03-20</d> d' un missile de la coalition , a rapporté la télévision nationale libyenne . Il s' agit de la première apparition publique du colonel Kadhafi depuis <d>0600-03-22</d> . <d>0600-03-22T01:42</d> - Tripoli Le porte-parole du gouvernement libyen , Moussa Ibrahim affirme à des journalistes que " le système à appliquer dans le pays est négociable . Nous pouvons en parler . Nous pouvons avoir tout , élections , référendum , etc. " . Il a toutefois précisé que " le leader ( Mouammar Kadhafi ) est la soupape de sécurité pour le pays et pour l' unité de la population et des tribus . Nous pensons qu' il est très important pour toute transition vers un modèle démocratique et transparent " , a -t -il dit . <d>0600-03-22T00:45</d> - Washington Depuis <d>0600-03-22T22:00</d> <d>0600-04-04</d> , plus aucun avion de combat américain n' a effectué de sortie , annonce le capitaine Darryn James , un porte-parole du Pentagone , qui a toutefois souligné que les appareils se tenaient prêts à intervenir " au cas où l' Otan en ferait la demande " . Washington avait accepté ce week - end de prolonger ses frappes pendant <d>P2D</d> . <d>0600-04-04</d> <d>0600-04-04T23:10</d> - La Valette Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Abdelati Laabidi , envoyé spécial du régime de Mouammar Kadhafi , a rencontré <d>0600-04-04TEV</d> le Premier ministre maltais Lawrence Gonzi , après des visites en Grèce et en Turquie à la recherche d' une sortie du conflit libyen . <d>0600-04-04T22:50</d> - Rome Le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini a estimé que Mouammar Kadhafi et sa famille devaient quitter le pouvoir en Libye et que la communauté internationale devait rester unie contre les tentatives diplomatiques du régime Kadhafi de s' en sortir . <d>0600-04-04T22:50</d> - Washington L' ancien ministre des Affaires étrangères libyen Moussa Koussa , qui a fait défection la semaine dernière , n' est plus visé par les sanctions économiques américaines contre le régime de Tripoli , a annoncé le département du Trésor des Etats - Unis . <d>0600-04-04T22:20</d> - Athènes La Grèce a annoncé la fermeture de son ambassade à Tripoli et a confié la représentation de ses intérêts à la Hongrie qui assume la présidence de l' Union européenne , alors qu' Athènes tente de favoriser un cessez-le-feu en Libye . <d>0600-04-04T21:30</d> - Strasbourg " Dans le cas d' un afflux massif de personnes déplacées et de réfugiés " de Libye , Tunisie ou Egypte , " la Commission européenne serait prête à utiliser la directive de <d>2001</d> prévoyant une protection temporaire " , a déclaré la commissaire chargée des questions d' immigration , Cecilia Malmström , devant le Parlement européen . <d>0600-04-04T20:00</d> - Giola Del Colle Le premier ministre britannique David Cameron a annoncé , lors d' une visite surprise sur une base italienne , un renforcement des moyens aériens britanniques engagés dans l' opération internationale en Libye avec le déploiement " dans <d>PXD</d> " de moyens aériens supplémentaires . <d>0600-04-04T19:55</d> - Benghazi Les forces loyales du colonel Kadhafi continuaient de pilonner les villes de la région du Jabal Al - Gharbi , sous contrôle de la rébellion . " Ils ont réussi à prendre la ville de Ketla après des bombardements intensifs et <d>PRESENT_REF</d> , ils veulent prendre Nalout " , a indiqué à l' AFP un habitant de la ville sous couvert d' anonymat . <d>0600-04-04T18:30</d> - Rome " L' Italie a décidé de reconnaître le Conseil national de transition comme le seul interlocuteur légitime " , a déclaré Franco Frattini , chef de la diplomatie italienne après avoir reçu à Rome le responsable pour la politique étrangère du CNT ( représentant de la rébellion au colonel Mouammar Kadhafi ) , Ali Al Isawi . <d>0600-04-04T16:45</d> - Paris Dans un communiqué , France Terre d' Asile et le Conseil italien pour les réfugiés demandent aux Etats de l' UE de " mettre en oeuvre un programme conjoint de réinstallation des réfugiés sub-sahariens qui se trouvent <d>PRESENT_REF</d> en Tunisie , Libye et Egypte " . <d>0600-04-04T16:35</d> - Benghazi " Kadhafi et ses fils doivent partir avant toute négociation diplomatique " a déclaré un des porte-parole du Conseil national de transition , Chamseddine Abdulmelah . <d>0600-04-04T16:30</d> – Amman Un avion militaire jordanien transportant 10 tonnes d' aide humanitaire s' envole à destination de Benghazi , fief des insurgés dans l' Est de la Libye , annonce l' agence officielle Petra . <d>0600-04-04T15:20</d> – Londres Le Royaume - Uni ne recherche pas une " stratégie de sortie " pour le colonel libyen Mouammar Kadhafi , a indiqué <d>0600-04-04</d> un porte-parole du Premier ministre britannique David Cameron . <d>0600-04-04T12:35</d> – Londres Des avions britanniques participeront aux opérations de maintien de la zone d' exclusion aérienne en Libye " pendant <d>P6M</d> " , déclare le chef de la Royal Air Force , le maréchal Stephen Dalton , au quotidien britannique The Guardian . <d>0600-04-04T12:05</d> – Ankara Un émissaire du gouvernement libyen est attendu à Ankara afin de " demander l' aide de la Turquie " pour l' instauration d' un cessez-le-feu avec les insurgés , indiquent des sources officielles turques . <d>0600-04-04T11:35</d> – Rome L' Italie reconnaît le Conseil national de transition comme le " seul interlocuteur légitime " et estime que les propositions de sortie de crise du régime de Kadhafi " ne sont pas crédibles , indique le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini . <d>0600-04-04T10:35</d> – Benghazi Le Conseil national de transition , qui représente les rebelles , rejette l' idée d' une transition menée par un des fils de Mouammar Kadhafi , dont le New York Times a fait état . <d>0600-04-04T10:15</d> – Rome Certaines des victimes civiles tuées par erreur lors d' une frappe aérienne de l' Otan <d>0600-04-01</d> près de Brega étaient en réalité des " infiltrés de Kadhafi " , affirme dans une interview Moustapha Abdeljalil , chef de l' organe représentatif des insurgés . <d>0600-04-01T10:20</d> - Téhéran Le président iranien , Mahmoud Ahmadinejad a demandé par téléphone au secrétaire général des Nations Unis , Ban Ki - Moon , d' intervenir pour " empêcher " les interventions américaines et européennes aux Moyen Orient et en Afrique du nord , a rapporté le site de la présidence . <d>0600-04-01T09:45</d> - Benghazi 250 habitants de Misrata ( est de Tripoli ) ont été soignés à bords d' un ferry en provenance de Turquie qui a accosté <d>0600-03-27</d> à Benghazi . Ils avaient été mutilés par des éclats d' obus ou par balles . Ils témoignent du siège de Misrata mené par les forces de Kadhafi depuis des semaines . <d>0600-03-27T09:00</d> – Ankara Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire - hôpital 460 blessés et réfugiés de Libye , révèle la presse turque . <d>0600-03-27T06:45</d> – Washington Au moins deux fils du dirigeant libyen , le colonel Kadhafi , proposent une transition vers une démocratie constitutionnelle qui prévoirait le retrait du pouvoir de leur père , rapporte le New York Times . <d>0600-03-27T00:50</d> – Washington Les Etats - Unis ont accepté à la demande de l' Otan de mener des frappes en Libye jusqu' à <d>0600-03-21</d> en raison " du mauvais temps <d>PAST_REF</d> " , annonce le Pentagone . <d>0600-04-03</d> : <d>0600-04-03T23:15</d> – Athènes Le régime de Mouammar Kadhafi " cherche une solution " au conflit en Libye , estime le ministre grec des Affaires étrangères , après une rencontre à Athènes entre le Premier ministre grec et un émissaire du gouvernement libyen . <d>0600-04-03T22:05</d> – Athènes Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , Abdelati Laabidi , émissaire du gouvernement libyen , a rencontré le Premier ministre grec Georges Papandreou . <d>0600-04-03T21:10</d> – Tunis Un navire affrété par l' Ong Médecins sans frontières a quitté le porte libyen de Misrata , à quelque 200 km à l' est de Tripoli , avec 60 blessés à bord , indique un membre de l' ONG basé dans le port tunisien de Sfax . <d>0600-04-03T20:55</d> - Paris Les avions de combat français engagés dans le ciel libyen ont de nouveau détruit au cours du week - end plusieurs blindés des forces pro - Kadhafi , annonce l' état - major des armées . <d>0600-04-03T20:15</d> - N' Djamena Le gouvernement tchadien proteste contre les " exactions " commises en Libye contre ses ressortissants dans les zones contrôlées par le Conseil national de Transition qu' il accuse notamment d' arrêter et d' enrôler de force des Tchadiens . <d>0600-04-03T19:40</d> – Nicosie Une pétition lancée pour obtenir la libération d' une femme qui accuse de viol les soldats de Kadhafi avait recueilli 500.000 signatures et sera prochainement déposée au consulat de Turquie à Benghazi . <d>0600-04-03T19:20</d> – Bruxelles L' Otan indique continuer à enquêter sur la mort en Libye de neuf rebelles et de quatre civils , apparemment victimes par erreur d' un raid aérien occidental , insistant dans le même temps sur le droit des pilotes à se défendre en cas d' attaque . <d>0600-04-03T18:40</d> - Stockholm Les huit avions de combat JAS Gripen dépêchés par la Suède pour participer aux opérations de l' Otan en Libye sont tous arrivés à la base italienne de Sigonella en Sicile , d' après l' état - major suédois . <d>0600-04-03T18:25</d> - Athènes Le secrétaire d' Etat aux Affaires étrangères libyen Abdelati Obeidi , envoyé du gouvernement du leader libyen Mouamar Kadhafi , va rencontrer ce <d>0600-04-03TEV</d> le Premier ministre Grec Georges Papandreou à Athènes , indique le cabinet du Premier ministre grec . <d>0600-04-03T16:55</d> - Benghazi Une " délégation " britannique est arrivée <d>0600-04-02TEV</d> à Benghazi , bastion des rebelles dans l' est de la Libye , annonce un porte-parole des insurgés , précisant que sa mission est " secrète " . <d>0600-04-02T15:55</d> - Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi met en garde contre un " désastre humain " si son projet pharaonique de " rivière artificielle " était touché par les bombardements aériens de l' Otan . <d>0600-04-02T15:50</d> - Tripoli Le haut diplomate libyen Ali Triki a démissionné de ses fonctions de conseiller du colonel Kadhafi , indiquent des responsables de la Ligue arabe . <d>0600-04-02T15:35</d> - Ras Jdir Le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Abdelati Laabidi , vice-ministre pour les affaires européennes , est entré en Tunisie ce <d>0600-03-27TMO</d> par le poste - frontière tuniso - libyen de Ras Jdir , indique à l' AFP des témoins sur place . <d>0600-03-27T14:30</d> - Londres Le prix Nobel de la paix sud-africain Desmond Tutu suggère comme porte de sortie à la crise libyenne de donner la garantie au dirigeant Mouammar Kadhafi qu' il échappera à la justice , précisant qu' il s' agit de " la moins pire des solutions " pour sauver des vies . <d>0600-03-27T12:30</d> - Brega Un rebelle à Brega explique à l' AFP : " Nous sommes entrés dans la ville . Les hommes de Kadhafi se replient , ils sont vers la porte Est , on ne sait pas exactement où . Ils ne sont pas nombreux . Mais certains se battent encore dans certains quartiers et nous tirent dessus " . <d>0600-03-27T12:20</d> - Brega Les rebelles libyens , qui avancent vers la ville pétrolière de Brega ( est ) ont dû se replier sous le feu des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP . <d>0600-03-27T12:00</d> - Brega D' après les témoignages recueillis par Reuters , le commandant des rebelles a déployé dans Brega des unités militaires mieux formées que les jeunes " chebabs " mal équipés pour combattre les forces pro - Kadhafi . <d>0600-03-27T10:00</d> - Libye Environ 70 corps ont été retrouvés en mer Méditerranée au cours <d>PXD</d> , probablement des réfugiés subsahariens qui tentaient de fuir la Libye , indique la chaîne Al - Jazeera . <d>0600-03-27T11:00</d> - Yafran Les forces de Kadhafi bombardent depuis <d>0600-03-26</d> la ville de Yafran , à 100 km au sud-ouest de Tripoli , selon la chaîne Al - Arabya . <d>0600-03-26T09:55</d> - Brega Les combats ont repris autour du site pétrolier de Brega , où les rebelles luttant contre les forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi semblaient avoir gagné du terrain , selon un journaliste de l' AFP . <d>0600-03-26T00:05</d> - Souda Cinq ressortissants du Qatar blessés en Libye sont soignés dans un hôpital de Crète après que l' avion chargé de les rapatrier eut atterri dans l' île grecque . <d>0600-04-02</d> : <d>0600-04-02T19:40</d> - Misrata Les avions de combat français engagés au dessus de la Libyepour faire respecter la résolution <d>1973</d> de l' ONU ont procédé à une frappe aérienne sur un char des forces libyennes <d>0600-04-01TEV</d> à l' ouest de Misrata ( est de Tripoli ) , annonce l' état - major des armées . <d>0600-04-01T17:40</d> – Brega La bataille pour le contrôle de la ville pétrolière de Brega se poursuit par d' intenses échanges de tirs entre les forces de Mouammar Kadhafi et les insurgés , selon des journalistes de l' AFP . <d>0600-04-01T17:35</d> – Rome Un millier de pacifistes environ ont manifesté dans le centre de Rome pour protester contre les attaques menées par la coalition occidentale en Libye et réclamer la fin des combats , selon un photographe de l' AFP . <d>0600-04-01T16:40</d> – Benghazi Le rejet par Tripoli de l' offre d' un cessez-le-feu , sous conditions , des rebelles prouve que Mouammar Kadhafi " ne veut pas la paix " , estime un porte-parole des rebelles à Benghazi . <d>0600-04-01T15:30</d> - Alger L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al - Qaïda au Maghreb islamique sur son territoire , rapporte le quotidien L' Expression . <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> – Bruxelles L' Otan " examine " les informations en provenance de Libye indiquant que neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur <d>XXXX-XX-XXTEV</d> lors d' une frappe aérienne de l' Otan , indique sa porte-parole . <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> - Ajdabiya Neuf rebelles et quatre civils ont été tués par erreur <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par une frappe aérienne de l' OTAN près du site pétrolier de Brega dans l' est de la Libye , indique un responsable politique de la ville d' Ajdabiya chargé des relations avec les insurgés . <d>XXXX-XX-XXT14:00</d> - Paris Une frappe de l' Otan a fait douze victimes dans les rangs des insurgés opposés au régime de Kadhafi , dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , sur la route entre Brega et Ajdabiya , affirme les deux envoyés spéciaux du Parisien - Aujourd' hui en France présents en Libye . <d>XXXX-XX-XXT10:20</d> – Stockholm Trois des huit avions de combat JAS Gripen que la Suède dépêche pour participer aux opérations de l' Otan en Libye ont décollé à destination de la Sardaigne , indique l' état - major . <d>XXXX-XX-XXT09:55</d> – Brega Les rebelles qui combattent les forces pro - Kadhafi affirment regagner du terrain et contrôler le site pétrolier de Brega , une information que les journalistes de l' AFP n' avaient pas pu vérifier en <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . <d>XXXX-XX-XXT00:20</d> – Washington L' armée américaine est sur le point de retirer ses avions de combat et ses missiles Tomahawks engagés dans l' offensive aérienne , au moment où l' Otan prend la direction des opérations . <d>XXXX-XX-XXT00:15</d> – Tripoli La coalition internationale mène des raids sur des positions des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , dans les régions d' El - Khoms à l' est de Tripoli , et El - Rojban , selon la télévision d' Etat . <d>XXXX-04-01</d> <d>XXXX-XX-XXT23:20</d> - Benghazi Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en <d>P3D</d> , selon un porte-parole des insurgés . <d>XXXX-XX-XXT22:10</d> – Tripoli Le régime du colonel Mouammar Kadhafi rejette les conditions d' un cessez-le-feu proposé par la rébellion , excluant que les troupes gouvernementales quittent les villes où elles sont déployées . <d>XXXX-XX-XXT22:00</d> – Washington La Maison Blanche explique une nouvelle fois qu' elle souhaite voir le colonel Kadhafi se retirer du pouvoir , au moment où les rebelles se disent prêts à un cessez-le-feu sous certaines conditions . <d>XXXX-XX-XXT21:40</d> – Tripoli Mouammar Kadhafi accuse la coalition internationale de commettre des " crimes contre l' humanité " en bombardant des civils , notamment dans l' est du pays . <d>XXXX-XX-XXT18:30</d> - Benghazi La rébellion en Libye a passé un accord avec le Qatar pour commercialiser le pétrole brut des zones qu' elle contrôle en échange de livraisons de nourriture , médicaments et carburant , indique un responsable des insurgés à Benghazi , leur bastion dans l' Est . <d>XXXX-XX-XXT17:55</d> - Paris L' humoriste Dieudonné s' est rendu <d>P2D</d> à Tripoli en <d>XXXX-WXX</d> " pour dénoncer les frappes de l' impérialisme colonisateur ( ... ) , pas pour soutenir Kadhafi " , indique -t -il au cours d' une conférence de presse organisée dans son théâtre parisien . <d>XXXX-XX-XXT17:50</d> - Ajdabiya D' intenses combats entre rebelles et forces gouvernementales libyennes se poursuivent près du site pétrolier de Brega ( est ) , et 11 personnes dont huit civils ont péri en <d>P3D</d> , selon des médecins et des journalistes de l' AFP . <d>XXXX-XX-XXT17:40</d> -Bruxelles L' Union européenne est prête à déclencher , à condition que l' Onu en fasse la demande , une opération militaire humanitaire afin de répondre à la situation de crise en Libye , annonce l' UE dans un communiqué . <d>XXXX-XX-XXT17:15</d> -Rome Les rebelles libyens souhaitent que l' Italie fasse pression sur Mouammar Kadhafi en lui demandant de quitter le pays et de retirer ses troupes , déclare une représentante du Conseil national de transition sur une chaîne d' information italienne . <d>XXXX-XX-XXT16:25</d> - Genève Des délégués du Comité international de la Croix - Rouge ont pu se rendre à Tripoli pour y rencontrer notamment le Premier ministre libyen , annonce l' organisation . <d>XXXX-XX-XXT14:00</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli , en visite à sa famille à Londres , est reparti porteur d' un " message fort " du gouvernement britannique au régime de Kadhafi , indique une source gouvernementale , sous couvert de l' anonymat . <d>XXXX-XX-XXT13:30</d> - Benghazi Les rebelles libyens sont prêts à respecter un cessez-le-feu à condition que les forces de Mouammar Kadhafi suspendent leur offensive sur les villes tenues par les insurgés , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> le chef de l' organe représentatif des insurgés , Moustapha Abdel Jalil . <d>XXXX-XX-XXT12:50</d> - Paris Les familles des 170 victimes de l' attentat du DC10 d' UTA de <d>1989-09</d> demandent <d>XXXX-XX-XX</d> que Moussa Koussa , ministre des Affaires étrangères démissionnaire de la Libye , soit entendu par le parquet antiterroriste du Tribunal de Grande Instance de Paris . <d>XXXX-XX-XXT12:15</d> - Ankara Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen effectuera une visite <d>XXXX-XX-XX</d> à Ankara pour discuter avec les dirigeants turcs de la mission de l' Otan en Libye à laquelle participe la Turquie avec une force navale , a -t -on indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> de source officielle . <d>XXXX-XX-XXT11:35</d> - Stockholm Le Parlement suédois a approuvé <d>XXXX-XX-XX</d> à une large majorité la participation de huit avions de combat Gripen à la coalition internationale en Libye , la première intervention de forces aériennes suédoises à l' étranger depuis <d>P48Y</d> . <d>XXXX-XX-XXT11:30</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli a passé <d>PXD</d> à Londres <d>XXXX-WXX</d> et a rencontré des responsables britanniques avant de regagner Tripoli , a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> la BBC . <d>XXXX-XX-XXT10:35</d> - Ajdabiya La ligne de front entre insurgés et pro - Kadhafi dans l' est de la Libye se situait <d>XXXX-XX-XXTMO</d> aux environs du site pétrolier de Brega , mais pour la première fois les journalistes ne pouvaient approcher la zone depuis Ajdabiya , selon des reporters de l' AFP . <d>XXXX-XX-XXT08:20</d> - Pékin " La situation en Libye ne peut pas être résolue par des moyens militaires"déclare à Pékin le chef de la diplomatie allemande , Guido Westerwelle , en appellant le dirigeant lybien Mouammar Kadhafi à respecter un cessez-le-feu . <d>XXXX-XX-XXT03:35</d> - Cochabomba Le président vénézuélien Hugo Chavez affirme qu' après " l' agression impérialiste " internationale contre la Libye se prépare une action similaire contre la Syrie . <d>XXXX-XX-XXT02:00</d> - Londres Un proche conseiller du clan Kadhafi à Tripoli est en pourparlers avec le gouvernement britannique rapporte le quotidien The Guardian sur son site internet . <d>1989-03-31</d> <d>1989-03-31T21:25</d> - Washington Le mauvais temps en Libye depuis <d>1989-W13</d> limite l' efficacité des frappes aériennes contre les forces du colonel Kadhafi affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen , devant les sénateurs américains . <d>1989-03-31T21:15</d> - Paris Le diplomate Antoine Sivan , qui a pris <d>1989-03-28</d> ses fonctions de représentant de la France auprès de l' opposition libyenne à Benghazi , fief de la rébellion contre Mouammar Kadhafi , est protégé par une équipe du GIGN , a -t -on appris <d>1989-03-23</d> de source militaire . <d>1989-03-23T20:40</d> - Paris La Tunisie connaît sur sa frontière " un nouvel afflux de réfugiés " fuyant les combats en Libye , et la tendance devrait s' accentuer prochainement , indique <d>1989-03-23</d> dans un communiqué Action contre la faim ( ACF ) . <d>1989-03-23T20:20</d> - Le Caire Le haut commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) plaide en faveur d' un accès immédiat de l' aide humanitaire en Libye confrontée à une révolte sans <d>PAST_REF</d> contre le régime de Mouammar Kadhafi . <d>1989-03-23T20:10</d> - Washington Il est " très improbable " qu' Al - Qaïda réussisse en Libye à " détourner " à son profit le mouvement d' opposition au colonel Mouammar Kadhafi juge le secrétaire américain à la Défense Robert Gates . <d>1989-03-23T18:30</d> - Londres Armer les rebelles libyens pourrait " favoriser le terrorisme " déclare le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan , au cours d' une visite à Londres . <d>1989-03-23T18:25</d> - Bruxelles La Commissaire européenne chargée de la pêche , Maria Damanak demande la suspension temporaire des droits de capture de thon rouge accordés aux bateaux sous pavillon de la Libye en raison du conflit dans ce pays . <d>1989-03-23T18:25</d> - Stockholm La mission de l' Otan en Libye sera accomplie " quand il n' y aura plus de menaces contre la population civile " , mais il est impossible de dire à quel moment cela sera le cas déclare le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen . <d>1989-03-23T18:00</d> - Londres Le Premier ministre britannique David Cameron se déclare en " profond désaccord " avec le président français Nicolas Sarkozy sur l' adhésion de la Turquie à l' Union européenne , qu' il défend , tout en rendant hommage à " Nicolas " pour son " leadership " sur la Libye . <d>1989-03-23T17:15</d> - Washington La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa constitue " un coup dur " pour Mouammar Kadhafi et montre que l' entourage du dirigeant n' a plus confiance en son régime estime un porte-parole de la Maison Blanche . <d>1989-03-23T16:50</d> - Tripoli Le porte-parole du régime de Mouammar Kadhafi , Moussa Ibrahim confirme la démission la veille du ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , affirmant que celui - ci avait eu la permission de quitter le pays pour des soins médicaux en Tunisie . Après " c' est sa décision personnelle . La Libye ne dépend pas d' individus " a expliqué le porte-parole . <d>1989-03-23T16:40</d> - Tunis Le journaliste tunisien de la chaîne de télévision du Qatar Al - Jazeera , Lotfi Massoudi , détenu en Libye depuis <d>1989-03-09</d> a été libéré indique une source officielle à Tunis . <d>1989-03-09T16:40</d> - Paris L' association Handicap International ( HI ) enverra la semaine prochaine " une mission d' urgence d' éducation aux risques des mines et restes explosifs de guerre en Libye " , où " d' importantes opérations de déminage seront nécessaires " à la fin du conflit , selon un communiqué <d>1989-03-09</d> . <d>1989-03-09T16:35</d> - Misrata Un navire humanitaire a pu apporter de l' aide aux habitants de Misrata , ville assiégée depuis <d>PXW</d> par les troupes du colonel Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP à bord . <d>1989-03-09T16:30</d> - Washington Les rebelles libyens ont besoin d' entraînement mais cette mission devrait être prise en mains par " d' autres " pays que les Etats - Unis , affirme le secrétaire américain à la Défense Robert Gates . <d>1989-03-09T16:30</d> - Washington Le sénateur républicain Marco Rubio a appelé à un vote au Sénat américain pour autoriser a posteriori l' armée à faire l' usage de la force en Libye contre le régime du colonel Mouammar Kadhafi . <d>1989-03-09T16:25</d> - Benghazi Un porte-parole des rebelles libyens estime que la défection <d>1989-03-08</d> du ministre libyen des Affaires étrangères révéle que le régime de Mouammar Kadhafi " s' effritait " . <d>1989-03-08T16:20</d> - Londres La justice écossaise annonce qu' elle souhaite interroger l' ancien ministre des Affaires étrangères libyen Moussa Koussa , qui est arrivé à Londres après avoir fait défection , à propos de l' attentat de Lockerbie qui avait fait 270 morts en <d>1988</d> ) . <d>1989-03-08T16:10</d> - Washington L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen . <d>1989-03-08T15:55</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme que les Occidentaux participant à l' opération militaire dans son pays avaient créé une situation dont ils pourraient perdre le contrôle , dans une déclaration à l' agence officielle libyenne Jana . <d>1989-03-08T15:50</d> - Washington L' armée libyenne n' a pas encore atteint le point de rupture , même si les frappes de la coalition ont mis hors de combat près d' un quart des forces du colonel Kadhafi , affirme le plus haut gradé américain , l' amiral Mike Mullen <d>1989-03-08T15:20</d> - Bruxelles L' Otan va enquêter sur son éventuelle implication dans des bombardements qui pourraient avoir fait des victimes civiles à Tripoli , annonce le commandant de l' opération " Protecteur unifié " , le général Charles Bouchard . <d>1989-03-08T15:05</d> - New - York Les prix du pétrole montaient nettement <d>1989-03-02</d> à l' ouverture à New York , le baril gagnant 1,48 dollar à 105,75 dollars , alors que les opérateurs s' inquiétaient de la poursuite des combats en Libye , malgré les frappes aériennes de la coalition . <d>1989-03-02T14:55</d> - Washington Le régime du colonel Kadhafi tombera à la suite de pressions politiques et de sanctions économiques mais les frappes de la coalition peuvent déjà l' amener à reconsidérer ses options , estime le secrétaire américain à la Défense , Robert Gates . <d>1989-03-02T14:30</d> – Londres L' aviation britannique a bombardé trois chars , deux véhicules blindés et une base de missiles sol - air des forces loyales à Mouammar Kadhafi dans la région de Misrata , dans l' ouest du pays , affirme le ministère britannique de la Défense . <d>1989-03-02T14:20</d> – Paris Les avions français engagés pour faire respecter la résolution <d>1973</d> de l' ONU ont effectué 1.600 heures de vol et quelque 250 sorties depuis le début des opérations au dessus de la Libye , <d>1973-03-19</d> , indique l' état - major des armées . <d>1973-03-19T14:20</d> - Doha L' émir du Qatar indique que l' inaction de la Ligue arabe , dont des membres sont confrontés à une révolte populaire , avait conduit à l' intervention de la communauté internationale en Libye pour sauver des civils , dans une déclaration diffusée par la chaîne Al - Jazira . <d>1973-03-19T13:45</d> -Tripoli Mouammar Kadhafi affirme qu' il " ne dépendait pas d' individus " , dans sa première réaction à la démission du ministre des Affaires étrangères , Moussa Koussa , sans confirmer explicitement cette défection . <d>1973-03-19T13:40</d> - Paris La France étudie " avec intérêt " l' idée de créer un secrétariat pour le tout nouveau " groupe de contact " sur la Libye , dont la composition " est en cours d' élaboration " , déclare le ministère des Affaires étrangères . <d>1973-03-19T13:15</d> – Paris La défection de Moussa Koussa , chef de la diplomatie libyenne et bras droit du colonel Mouammar Kadhafi , illustre " l' isolement croissant " du dirigeant libyen , déclare le ministère des Affaires étrangères . <d>1973-03-19T12:20</d> – Paris Le ministre de la Défense Gérard Longuet assure que la livraison d' armes par les alliés à la rébellion libyenne n' était " pas à l' ordre du jour " car non " compatible " avec la résolution <d>1973</d> de l' ONU . <d>1973-03-19T11:55</d> - Londres Le ministre libyen des Affaires étrangères , Moussa Koussa , qui a fait défection <d>1973-03-14</d> à Londres , " ne se verra pas offrir d' immunité par la justice britannique ni par la justice internationale " , indique le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague . <d>1973-03-14T11:50</d> - Londres Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi " s' effondre de l' intérieur " , affirme le chef de la diplomatie britannique , William Hague , après la démission du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa et son arrivée en Grande - Bretagne . <d>1973-03-14T11:45</d> - Stockholm Le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen s' oppose à l' idée d' armer les rebelles libyens , estimant que l' Otan intervient militairement " pour protéger le peuple libyen , et non pour armer le peuple " . <d>1973-03-14T11:15</d> - Brega Les forces gouvernementales libyennes et les rebelles s' affrontent aux alentours du terminal pétrolier de Brega ( est de la Libye ) , selon des témoignages recueillis à une trentaine de kilomètres de là par des journalistes de l' AFP . <d>1973-03-14T09:50</d> - Nairobi La communauté internationale est " unie " à propos de la Libye , affirme le secrétaire général de l' Onu Ban Ki - moon . <d>1973-03-14T09:30</d> - Paris Les jours du régime libyen " sont comptés " après la défection du ministre libyen des Affaires étrangères , déclare son ex-homologue du ministère de l' Immigration sur France 24 . <d>1973-03-14T09:15</d> - Bruxelles L' Otan a pris le commandement de toutes les opérations , indique à l' AFP un diplomate allié . <d>1973-03-14T01:06</d> - Tripoli Des avions survolent la capitale libyenne , et des explosions ont été entendues dans la banlieue - est , indique un témoin contacté par l' AFP . <d>1973-03-14T00:30</d> - Washington Des agents de la CIA sont déployés en Libye pour prendre contact avec la rébellion et guider les frappes de la coalition , affirme le New York Times . La chaîne ABC assure que Barack Obama a donné l' autorisation d' aider secrètement les rebelles . <d>1973-03-30</d> <d>1973-03-30T23:05</d> - Londres La défection du ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est " très importante " affirme un haut responsable américain , estimant qu' elle montrait que l' entourage du dirigeant Mouammar Kadhafi n' avait plus confiance dans la solidité du régime .. <d>1973-03-30T18:50</d> - Londres Reuters annonce que le gouvernement libyen a expulsé l' un de ses journalistes . <d>1973-03-30T17:05</d> - Ajdabiya L' AFP annonce un raid aérien contre les forces pro - Kadhafi à l' ouest d' Ajdabiya . <d>1973-03-30T16:50</d> - Londres Des " divisions " au sein de l' Union africaine expliquent son absence à la conférence internationale sur la Libye explique le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague . <d>1973-03-30T16:40</d> - Rotterdam Le pire scénario pour la Libye serait de devenir un " Etat en déliquescence " qui " alimenterait " l' extrémisme et le terrorisme , estime le secrétaire général de l' Otan , Anders Fogh Rasmussen . <d>1973-03-30T16:40</d> - Paris Dominique de Villepin juge qu' armer les rebelles libyens , est une opération risquée et qu' il faut " veiller à ne pas aggraver la situation " . <d>1973-03-30T16:25</d> - Arusha La Cour africaine des droits de l' homme et des peuples ( CADHP ) appelle les dirigeants libyens à arrêter " immédiatement " les attaques contre les civils . <d>1973-03-30T16:15</d> - Ajdabiya Les forces du régime libyen de Mouammar Kadhafi ont repris aux insurgés Brega annoncent des sources proches des rebelles à Ajdabiya . <d>1973-03-30T15:55</d> - Tripoli Le régime de Kadhafi prévient qu' il poursuivra toute compagnie pétrolière concluant un accord pétrolier avec la rébellion , qui contrôle des sites pétroliers dans l' Est du pays . <d>1973-03-30T15:35</d> - Paris Alain Juppé fait état de " premières défections " autour de Mouammar Kadhafi . <d>1973-03-30T15:00</d> - La Sude ( Grèce ) Le ministre français de la Défense Gérard Longuet salue le rôle " essentiel " du Qatar , participant avec six avions Mirage <d>2000</d> - 5 à l' opération militaire internationale en Libye . <d>1973-03-30T14:35</d> - Copenhague Le Danemark , membre de la coalition internationale en Libye , exclut de livrer des armes aux rebelles , selon des déclarations de la ministre danoise des Affaires étrangères . <d>1973-03-30T14:25</d> - Londres Londres a décidé d' expulser cinq diplomates libyens susceptibles de " constituer une menace pour la sécurité " du Royaume - Uni , annonce le ministre britannique des Affaires étrangères William Hague devant le Parlement . <d>1973-03-30T14:25</d> - Nouakchott Une trentaine de personnalités politiques et de la société civile mauritaniennes annoncent la création du mouvement dénonçant " l' invasion de la Libye " . <d>1973-03-30T14:20</d> - Pékin Les frappes aériennes en Libye pourraient violer l' esprit de la résolution de l' ONU , avertit le président chinois Hu Jintao en recevant son homologue français Nicolas Sarkozy . <d>1973-03-30T13:40</d> - Bruxelles La Belgique , qui participe à l' intervention internationale en Libye , exclut d' armer les rebelles libyens . <d>1973-03-30T13:20</d> - Misrata Les pro - Kadhafi attaquent Misrata à l' artillerie lourde affirme la rébellion . <d>1973-03-30T13:10</d> - Londres Londres n' exclut pas de fournir des armes aux rebelles ( Cameron ) . <d>1973-03-30T11:30</d> - Moscou La Russie estime qu' aucun pays n' a le droit d' armer les rebelles en Libye , en vertu du mandat approuvé par le Conseil de sécurité de l' ONU , déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov . <d>1973-03-30T10:35</d> - Ras Lanouf Les forces de Mouammar Kadhafi ont repris le contrôle du site pétrolier de Ras Lanouf , forçant les rebelles à abandonner leurs positions et à fuir plus à l' est affirme l' AFP . <d>1973-03-30T05:30</d> - Managua Le régime libyen du colonel Mouammar Kadhafi désigne un proche du président nicaraguayen Daniel Ortega pour le représenter à l' ONU . <d>1973-03-30T01:00</d> - Washington Barack Obama estime que Mouammar Kadhafi cédera " en fin de compte " aux pressions militaires et diplomatiques contre son régime . <d>1973-03-30T00:40</d> - Washington Barack Obama affirme qu' il n' exclue pas de fournir des armes à l' opposition libyenne . <d>1973-03-29</d> : <d>1973-03-29T22:40</d> - Washington L' établissement de la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , sous le contrôle de l' OTAN depuis <d>1973-03-25</d> , a nécessité quatre sorties aériennes au cours des dernières <d>P1D</d> , indique le Pentagone . <d>1973-03-25T22:00</d> - Washington Mouammar Kadhafi pourrait recourir au terrorisme contre l' Occident s' il reste au pouvoir , met en garde le sénateur américain Carl Levin . <d>1973-03-25T21:30</d> - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) formé par l' opposition libyenne attend les représentants français et américain dans son fief de Benghazi . <d>1973-03-25T21:20</d> - La Paz Le président bolivien Evo Morales souhaite que les auteurs de répression en Libye soient " jugés , condamnés " . <d>1973-03-25T20:00</d> - Londres L' OTAN est " là pour protéger les populations , pas pour les armer " , estime le secrétaire général de l' OTAN Anders Fogh Rasmussen . <d>1973-03-25T19:45</d> - Londres Londres ne cherche pas un pays qui accueillerait le colonel Kadhafi , mais " cela n' exclut pas que d' autres pays le fassent " , déclare le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague . <d>1973-03-25T19:45</d> - Le Caire La justice française doit décider <d>1973-03-21</d> des suites à donner à la demande d' extradition par Tripoli du chef de protocole du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , Nouri El - Mismari , soupçonné de détournement de fonds . <d>1973-03-21T19:40</d> - Buenos Aires La présidente argentine Cristina Kirchner dénonce les pays " soi - disant civilisés " qui règlent les problèmes " à coups de bombes " , dans une claire allusion aux frappes de la coalition internationale en Libye . <d>1973-03-21T19:40</d> - Tripoli Le parquet continue d' enquêter sur les accusations de viol d' une jeune femme à l' encontre des hommes du régime libyen qui la poursuivent pour " calomnie " , déclare un porte-parole officiel . <d>1973-03-21T19:35</d> - Londres La participation des pays arabes aux opérations en Libye " devrait être plus conséquente " , affirme le Premier ministre du Qatar , Cheikh Hamad Bin Jissim Bin Jabr Al Thani . <d>1973-03-21T19:10</d> - Londres Un consensus s' est dégagé " à l' unanimité " à la conférence sur la Libye pour dire que " Kadhafi doit quitter le pays " , affirme le chef de la diplomatie italienne , Franco Frattini . <d>1973-03-21T19:05</d> - Londres La France est prête à discuter avec ses alliés d' une aide militaire aux rebelles en Libye , déclare le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , tout en soulignant que ce n' est pas prévu par les récentes résolutions de l' Onu sur ce pays . <d>1973-03-21T18:55</d> - Washington L' intervention militaire en Libye a entraîné un coût supplémentaire de 550 millions de dollars pour le ministère américain de la Défense et devrait coûter 40 millions de plus au cours des trois prochaines semaines , indique le Pentagone . <d>1973-03-21T18:45</d> - Londres Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens , a insisté pour que " les crimes " commis par le colonel Mouammar Kadhafi ne restent " pas impunis " . <d>1973-03-21T18:40</d> - Londres Le ministère britannique des Affaires étrangères publie le communiqué final sur la conférence internationale qui vient de se tenir à Londres > ici <d>1973-03-21T18:10</d> - Londres La conférence internationale de Londres a convenu d' établir officiellement un " Groupe de contact " politique sur la Libye dont la prochaine réunion aura lieu au Qatar , indique le communiqué final diffusé par le ministère britannique des Affaires étrangères . <d>1973-03-21T17:50</d> - Doha L' opposition libyenne lance depuis Doha ( Qatar ) une chaîne de télévision , Libya TV , avec des programmes axés sur le conflit en Libye et d' autres nouvelles du monde arabe et internationales , annoncent ses promoteurs . <d>1973-03-21T17:45</d> - Tripoli Deux fortes explosions ont secoué Tripoli , dans le secteur de la résidence du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , selon un journaliste de l' AFP . <d>1973-03-21T17:40</d> - Tripoli Une forte explosion est entendue à Tripoli <d>1973-03-21T17:20</d> - Ras Lanouf Selon la chaîne Al - Jazeera , des explosions sont entendues dans la ville de Ras Lanouf . <d>1973-03-21T17:10</d> - Washington " Il est légitime de dire que les opérations en Libye vont coûter dans les centaines de millions de dollars " estime l' amiral Stavridis <d>1973-03-21T17:00</d> - Washington L' Otan n' a " pas de représentant " en Libye pour assurer une liaison avec les forces rebelles , déclare le commandant suprême des forces alliées en Europe ( Saceur ) , l' amiral américain James Stavridis . <d>1973-03-21T16:50</d> - Wahsington Au sénat américain , James Stavridis , le commandant suprême des forces alliées en Europe , déclare que des renseignement évoquent une présence d' Al Qaïda ou du Hezbollah libanais parmi l' opposition libyenne . Il ajoute que rien ne permet de dire qu' elle soit significative . <d>1973-03-21T16:20</d> - Londres " La fin du régime de Kadhafi est proche " , assure le Premier ministre et ministre qatari des Affaires étrangères , Cheikh Hamad Ben Jassem bin Jabr al Thani , lors de l' ouverture de la réunion ministérielle de Londres visant à préparer l' après Kadhafi . <d>1973-03-21T16:00</d> - Ras Lanouf Des centaines de voitures transportant des combattants rebelles se dirigent à l' est , dans la direction de Ras Lanuf , selon Nick Springate de la BBC . <d>1973-03-21T15:30</d> - Londres Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton . <d>1973-03-21T15:25</d> - Libye Le Conseil national de transition ( CNT ) libyen publie dans un communiqué ses intentions de remplacer le régime de Kadhafi par un régime libre et démocratique . ( voir le communiqué en anglais ) <d>1973-03-21T15:20</d> - Kampala Le gouvernement ougandais a pris le contrôle de la part majoritaire de la Libye dans la compagnie Ouganda Telecom pour se conformer aux sanctions de l' ONU , affirme le ministre de la technologie Aggrey Awori à Reuters . <d>1973-03-21T15:10</d> - Genève Le Haut commissariat de l' ONU pour les réfugiés ( HCR ) indique avoir reçu des informations sur des " bateaux en détresse " en Méditerranée ayant à bord des personnes fuyant les combats en Libye . <d>1973-03-21T15:00</d> -Paris Un " ambassadeur " nommé par la France , Antoine Sivan , est en voie de prendre ses fonctions à Benghazi , fief de la rebellion libyenne contre Mouammar Kadhafi , indique à l' AFP un responsable français sous couvert d' anonymat . <d>1973-03-21T14:20</d> - Washington Les Etats - Unis " n' excluent pas " de fournir une assistance militaire aux insurgés libyens afin de les aider à renverser le colonel Mouammar Kadhafi , indique l' ambassadrice américaine à l' ONU , Susan Rice , sur la chaîne de télévision ABC . <d>1973-03-21T14:10</d> - Bruxelles L' Otan va prendre les commandes des opérations <d>1973-03-15</d> , après un report de <d>1973-03-15T24:00</d> affirme un diplomate . <d>1973-03-15T13:30</d> - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi auraient tué au moins 142 personnes et blessé plus de 1.400 autres dans leur offensive contre les rebelles à Misrata , à l' est de Tripoli selon un médecin de l' hôpital de la ville . ( AFP ) <d>1973-03-15T13:15</d> - Stockholm Le Premier ministre suédois , Fredrik Reinfeldt propose au Parlement d' envoyer jusqu' à huit avions de combat Gripen pour participer aux opérations faisant respecter la zone d' exclusion aérienne en Libye . <d>1973-03-15T13:10</d> - Misrata Les forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi avancent à coups d' obus de chars dans la ville de Misrata , à 150 km à l' est de Tripoli , dont plusieurs secteurs sont toujours sous le contrôle des insurgés , a indiqué à l' AFP un porte-parole de la rébellion . <d>1973-03-15T13:00</d> - Londres À Londres , lors de la réunion du " groupe de contact " , un porte-parole des insurgés , Chamsiddine Adbulmoula , déclare que Mouammar Kadhafi doit être jugé pour crimes contre l' humanité et refuse qu' un exil lui soit proposé " ce n' est pas négociable " estime - t - il . <d>1973-03-15T13:00</d> - Londres Les insurgés libyens s' engagent à " organiser des élections libres " après le départ de Mouammar Kadhafi , selon un communiqué diffusé à Londres , où se réunit <d>PRESENT_REF</d> le " groupe de contact " de la coalition . <d>1973-03-15T12:50</d> - Moscou " Les pays participant à l' opération en Libye doivent rendre des comptes au Conseil de sécurité de l' ONU " déclare le ministre russe des Affaires étrangères , Sergueï Lavrov , selon l' agence RIA Novosti . <d>1973-03-15T11:50</d> - Libye Partis de leur bastion de Benghazi , dans l' Est , les insurgés se sont emparés ces dernières <d>P2D</d> de plusieurs localités et terminaux pétroliers grâce aux tirs de la coalition internationale qui ont considérablement affaibli les forces du colonel Kadhafi . Mais il n' y a plus de tirs aériens de la coalition depuis <d>P1D</d> dans l' Est . <d>1973-03-15T11:25</d> - Londres Washington va dépêcher " rapidement " un émissaire à Benghazi , fief de la rébellion libyenne , et la secrétaire d' Etat Hillary Clinton rencontrera <d>1973-03-13</d> à Londres un représentant de l' opposition au colonel Mouammar Kadhafi , annonce un haut responsable américain . <d>1973-03-13T11:15</d> - Nofilia Les rebelles reculent dans l' Est sous le feu des forces du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi et se retrouvent à une centaine de kilomètres de la ville de Syrte , dont ils veulent s' emparer , constate un journaliste de l' AFP . <d>1973-03-13T10:15</d> - Madrid Un exil du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi reste " juridiquement " une possibilité , étant donné qu' il n' est " pas encore " accusé ou recherché par la CPI , déclare la ministre espagnole des Affaires étrangères dans une interview au journal El Pais . <d>1973-03-13T10:00</d> - Libye " L' idée que les forces de Kadhafi vont tout simplement s' effondrer sous le poids d' une avancée des rebelles est une illusion " , a affirme Ian Black , envoyé spécial du Guardian en Libye , en réponse à un combattant rebelle qui a déclaré <d>1973-03-12</d> que Kadhafi aurait disparu " d' ici <d>1973-W11</d> " . La population de Syrte " vraiment " soutenir Kadhafin mais il est " toujours difficile " de savoir ce que les gens pensent en Libye , estime le journaliste . <d>1973-03-12T09:30</d> - Londres Le ministre britannique des Affaires étrangères , William Hague réaffirme sur la BBC qu' il veut que Kadhafi à quitte le pouvoir et comparaisse devant la Cour pénale internationale , mais il refuse de spéculer sur la possibilité pour le dictateur libyen de partir en exil , expliquant qu' il n' a pas à " choisir la maison de retraite de Kadhafi ...... où il va , si il va , cela appartient au peuple de la Libye . " <d>1973-03-12T09:10</d> - Paris Le ministre de la Défense Gérard Longuet rappelle sur France Inter que Paris et Londres " demandent " le départ de Kadhafi , allant au - delà de la résolution <d>1973</d> de l' ONU . <d>1973-03-12T08:40</d> - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi exhorte dans un message le " groupe de contact " sur la Libye qui se réunit <d>1973-03-06</d> à Londres à mettre fin à l'"offensive barbare " contre son pays , la comparant aux campagnes militaires de Hitler en Europe . <d>1973-03-06T08:00</d> - Syrte Les forces Kadhafi tiré à l' arme lourde pendant <d>1973-03-06TNI</d> sur la route à l' est de Syrte , forçant les révolutionnaires à retourner à Ben Jawad , selon l’ agence Reuters . <d>1973-03-06T01:40</d> - Washington Une transition démocratique en Libye sera une " tâche difficile " affirme le président des Etats - Unis au cours d' un discours à la nation . ( texte complet du discours de Barack Obama sur le site du Wall Street Journal ) <d>1973-03-06T01:40</d> - Washington L' Otan prendra <d>1973-02-28</d> les commandes de l' ensemble des opérations militaires de la coalition internationale en Libye annonce le président américain Barack Obama lors d' une allocution télévisée . <d>1973-02-28T01:35</d> - Washington Les Etats - Unis doivent agir quand " leurs intérêts et leurs valeurs " sont menacés déclare le président Barack Obama pour justifier l' intervention américaine en Libye , tout en se disant " conscient " des " risques et des coûts " posés par une telle opération . <d>1973-02-28T01:30</d> - Tripoli Khamis , le fils du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , est apparu en public <d>1973-02-26TEV</d> à la résidence de Bab el - Aziziya à Tripoli , selon des images " en direct " de la télévision nationale libyenne , après des rumeurs sur sa mort . <d>1973-02-26T01:00</d> - Rome Le chef du Conseil national de transition ( CNT)libyen , Moustapha Abdeljalil assure , lors d' une interview sur une télévision italienne , que son mouvement combattrait l' immigration illégale s' il parvenait au pouvoir en Libye . <d>1973-02-26T00:50</d> - Lampedusa Environ 150 Somaliens et Erythréens en provenance de Libye sont arrivés <d>1973-02-26</d> en <d>1973-02-26TEV</d> à bord de deux embarcations dans le port de la petite île italienne de Lampedusa , déjà submergée <d>PXD</d> par les débarquements de clandestins . <d>1973-02-26T00:15</d> - Paris L' organisation Amnesty International dénonce dans <d>1973-02-26TNI</d> une " campagne de disparitions forcées " menée par les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi en Libye . <d>1973-03-28</d> : <d>1973-03-28T23:55</d> - Londres Le Premier ministre britannique David Cameron souhaite que le sommet sur la Libye , <d>1973-03-27</d> à Londres , débouche sur un élargissement de la coalition des pays qui s' engagent à mettre en oeuvre les résolutions de l' ONU concernant la Libye . <d>1973-03-27T23:45</d> - Tunis Le ministre libyen des Affaires étrangères Moussa Koussa est arrivé <d>1973-03-26TAF</d> à Tunis pour " une visite privée " lors de laquelle il n' aura aucun contact avec les autorités tunisiennes , a rapporté l' agence officielle tunisienne TAP . <d>1973-03-26T22:55</d> - Washington Les Etats - Unis ont mis en oeuvre de nouveaux moyens aériens en Libye spécifiquement destinés à l' attaque des forces au sol du colonel Mouammar Kadhafi , a annoncé le Pentagone qui s' est défendu d' agir en soutien direct des rebelles . <d>1973-03-26T22:40</d> - Tripoli Neuf violentes explosions ont été entendues <d>1973-03-26TEV</d> à Tajoura , dans la grande banlieue Est de la capitale libyenne , a indiqué à l' AFP un témoin , qui n' était pas en mesure de préciser leur origine . <d>1973-03-26T22:10</d> - Tripoli La coalition internationale mène des raids sur des positions des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , dans les régions de Mezda ( centre ) et Gharyan ( ouest ) , selon l' agence officielle libyenne Jana et des témoins . <d>1973-03-26T22:05</d> - New - York Le comité des sanctions de l' ONU pourrait ajouter de nouveaux noms d' individus et de sociétés à la liste des membres du régime de Mouammar Kadhafi dont les avoirs ont été gelés et à qui il est interdit de voyager . <d>1973-03-26T22:05</d> - Londres L' aviation britannique participant aux opérations internationales en Libye a détruit depuis ce week - end des chars , des blindés et des pièces d' artillerie des forces loyales au colonel Mouammar Kadhafi selon une source militaire . <d>1973-03-26T21:55</d> - Rome La Libye sera libérée rapidement des forces de Mouammar Kadhafi et le colonel devra de toute manière s' en aller estime le ministre italien des Affaires étrangères Franco Frattini dans une émission télévisée . <d>1973-03-26T21:25</d> - Washington Le Congrès des Etats - Unis n' a pas été consulté de façon adéquate au sujet de l' engagement des forces américaines en Libye estime le chef de la minorité républicaine du Sénat américain , Mitch McConnell . <d>1973-03-26T21:00</d> - Paris Le dirigeant du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , Moustapha Abdeljalil déclare que Mouammar Kadhafi serait jugé en Libye " après la victoire " de l' opposition , ajoutant avoir " un besoin urgent d' armes légères " , dans une interview diffusée par France 2 . <d>1973-03-26T20:55</d> - Paris Le ministre de la Défense , Gérard Longuet , effectuera <d>1973-03-20</d> une visite à bord du Charles de Gaulles avant de se rendre en Crète <d>1973-03-14</d> pour y rencontrer un détachement de pilotes de Mirage 2000 franco-qatari également engagé en Libye annonce le ministère de la Défense . <d>1973-03-14T20:45</d> - New York Les prix du pétrole ont nettement reculé <d>1973-03-12</d> à New York , le baril de référence cédant 1,42 dollar à 103,98 dollars , face à la possibilité d' une amélioration de l' offre en Libye et aux inquiétudes pour la reprise japonaise alors que la crise nucléaire persiste . <d>1973-03-12T20:10</d> - Benghazi Le Conseil national de transition ( CNT ) , organe représentatif des insurgés libyens promet de pardonner aux partisans du colonel Kadhafi s' ils tournaient le dos au leader libyen . <d>1973-03-12T19:30</d> - Paris Le président Nicolas Sarkozy s' entretient , depuis <d>1973-03-12T19:15</d> , avec son homologue américain Barack Obama , le Premier ministre britannique David Cameron et la chancelière allemande Angela Merkel , sur la Libye , a -t -on appris auprès de l' Elysée . <d>1973-03-12T19:20</d> - Washington La Maison Blanche affirme que la réunion du groupe de contact sur la Libye <d>1973-03-06</d> à Londres serait en grande partie consacrée à la situation politique dans le pays une fois que le colonel Mouammar Kadhafi aurait quitté le pouvoir . <d>1973-03-06T18:55</d> - Bucarest Des avions ravitailleurs américains pourront agir depuis les aéroports de Roumanie dans le cadre de l' opération militaire visant à faire respecter la résolution de l' ONU en Libye annonce la présidence roumaine dans un communiqué . <d>1973-03-06T17:55</d> - Moscou La Russie ne participera pas à une importante réunion à Londres sur la Libye , Moscou n' ayant pas été invitée puisqu' elle ne participe pas à la coalition internationale contre le régime de Mouammar Kadhafi indique un responsable diplomatique russe . <d>1973-03-06T17:45</d> - Paris Des avions français ont frappé un " centre de commandement " près de Tripoli annonce l' état - major . <d>1973-03-06T17:15</d> - Harawa Les rebelles libyens ont été arrêtés dans leur progression vers Syrte par un sérieux accrochage avec les forces gouvernementales à quelques dizaines de kilomètres de la ville natale du colonel Kadhafi , rapportent des journalistes français . <d>1973-03-06T16:30</d> - Paris Sarkozy et Cameron affirment dans une déclaration conjointe : " Kadhafi doit partir immédiatement " . Ils appellent le CNT à organiser la transition et ses partisans à " le quitter avant qu' il ne soit trop tard " . <d>1973-03-06T15:30</d> - Amman Le roi Abdallah II de Jordanie a reçu à Amman le chef d' état - major de l' armée française , l' amiral Edouard Guillaud , avec il a passé en revue les " derniers développements dans la région " , annonce le palais royal . <d>1973-03-06T14:20</d> - Naples Des avions de l' OTAN ont commencé à faire respecter dès <d>1973-03-04</d> la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , annonce à Naples le général Charles Bouchard , à la tête des opérations de l' OTAN en Libye . <d>1973-03-04T12:25</d> - Bruxelles Le secrétaire général de l' Otan participera à la réunion <d>1973-02-27</d> à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce l' Alliance atlantique dans un communiqué . <d>1973-02-27T12:10</d> - Tripoli La coalition internationale a bombardé à l' aube des quartiers résidentiels de la ville de Sebha , à 750 km au sud de Tripoli , fief de la tribu des Kadhadfa dont fait partie le colonel Mouammar Kadhafi , selon l' agence officielle jana . <d>1973-02-27T11:25</d> - Doha Le Qatar reconnaît le Conseil national de transition . <d>1973-02-27T10:10</d> - Syrte Le calme règne à Syrte après une série d' explosions qui ont secoué la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , rapporte un journaliste de l' AFP . <d>1973-02-27T10:10</d> - Ben Jawad L' avancée des rebelles libyens est stoppée par les forces de Mouammar Kadhafi à la sortie de Ben Jawad , située à 140 km de la ville de Syrte , constate un journaliste de l' AFP . <d>1973-02-27T06:40</d> - Syrte Neuf puissantes explosions secouent Syrte , la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , qui est survolée par des avions , laissant supposer que les détonations sont dues à un raid aérien de la coalition , rapporte un journaliste de l' AFP <d>1973-03-27</d> : <d>1973-03-27T22:40</d> - Washington Les Etats - Unis , qui annoncent vouloir rapidement se cantonner à un rôle de soutien de la coalition , continuent de mener la majorité des opérations aériennes en Libye , selon le Pentagone . <d>1973-03-27T21:00</d> - Tripoli Des tirs de la défense anti-aérienne retentissent à Tripoli et des explosions sont entendues à <d>1973-03-27T18:30</d> dans la capitale libyenne , constate une journaliste de l' AFP . <d>1973-03-27T20:50</d> - Bruxelles L' Otan va prendre le " commandement " des opérations en Libye " immédiatement " , affirme le secrétaire général de l' Otan Anders Fogh Rasmussen dans un communiqué . <d>1973-03-27T20:30</d> - Syrte Des avions survolent la ville libyenne de Syrte , entre Tripoli et Benghazi , constate un journaliste de l' AFP , qui a entendu peu après <d>1973-03-27T18:00</d> deux fortes explosions dans la ville . ( photo ci - contre ) <d>1973-03-27T20:20</d> - Misrata Les avions de chasse français effectuent des frappes aériennes contre des véhicules blindés libyens et " un important dépôt de munitions " dans les régions de Misrata et Zintan , dans le cadre de la résolution de l' ONU , annonce à Paris l' état - major des armées . <d>1973-03-27T19:30</d> - Paris L' ancien Premier ministre socialiste Lionel Jospin juge que l' intervention internationale en Libye est " une cause juste " et " légitime " et qu' elle se fait " exactement dans l' esprit de la résolution <d>1973</d> " de l' ONU . <d>1973-03-27T19:25</d> - Bruxelles Des chasseurs - bombardiers belges ont attaqué un objectif au sol en Libye , annonce le ministère belge de la Défense . Il s' agit de la première action offensive réalisée par des avions belges depuis le début de l' intervention militaire de la coalition internationale en Libye , <d>1973-03-19</d> . <d>1973-03-19T19:15</d> - Syrte Des habitants de Syrte , ville natale du colonel Kadhafi , fuient la ville dans la crainte de raids aériens internationaux et de l' arrivée des rebelles qui progressent rapidement vers l' Ouest , constate un journaliste de l' AFP . <d>1973-03-19T18:40</d> - Italie Six chasseurs F-16 en provenance des Emirats arabes unis , important allié des Etats - Unis , prennent position sur une base italienne , en vue de leur déploiement pour faire respecter la zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , constate l' AFP . <d>1973-03-19T17:45</d> - Libye La coalition internationale qui intervient en Libye ne fournit pas d' armes aux rebelles combattant le régime de Mouammar Kadhafi , et ne prévoit pas de le faire , conformément à l' embargo en vigueur , déclare le ministre britannique de la Défense Liam Fox . <d>1973-03-19T17:00</d> - Bruxelles Le plan mis au point par l' Otan ne prévoit pas d' intervention en vue de soutenir les insurgés qui combattent les forces du colonel Mouammar Kadhafi , précisent des diplomates en soulignant que l' alliance souhaite rester " impartiale " dans le conflit . <d>1973-03-19T16:50</d> - Bruxelles L' Otan veut limiter les frappes en Libye à la protection des civils , affirment des diplomates à l' AFP . <d>1973-03-19T16:15</d> - Libye Les rebelles exporteront du pétrole dans " moins d' <d>P1W</d> " affirme leur porte-parole . Ils produisent produire 100.000 à 130.000 barils de pétrole / jour . <d>1973-03-19T14:50</d> - Washington Des proches du colonel Mouammar Kadhafi commencent à faire " défection " face à l' intervention de la coalition en Libye , affirment Hillary Clinton et Robert Gates , respectivement à la tête de la diplomatie et de la défense américaines . <d>1973-03-19T14:45</d> - Jakarta Plusieurs milliers de musulmans indonésiens manifestent à Jakarta pour condamner les raids aériens de la coalition et appeler le colonel Mouammar Kadhafi à quitter le pouvoir . <d>1973-03-19T14:35</d> -Washington La situation en Libye menaçait de déstabiliser la Tunisie et l' Egypte et de " mettre en danger " les révolutions dans ces deux pays voisins , estime le secrétaire américain à la Défense Robert Gates en justifiant l' intervention américaine . <d>1973-03-19T14:00</d> - Londres Les ministres des Affaires étrangères de plus de 35 pays ont déjà confirmé leur participation à la réunion <d>1973-03-13</d> à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce le ministère britannique des Affaires étrangères dans un communiqué . <d>1973-03-13T14:00</d> - Ben Jawad La localité de Ben Jawad , à une cinquantaine de kilomètres à l' ouest de Ras Lanouf ( est ) , est aux mains des rebelles , selon des journalistes de l' AFP . <d>1973-03-13T12:15</d> - Vatican Le pape Benoît XVI a lance un appel à la communauté internationale et à toutes les parties en présence pour l' ouverture " immédiate d' un dialogue " afin d' aboutir à un cessez-le-feu en Libye . <d>1973-03-13T11:40</d> - Ras Lanouf Le terminal pétrolier de Ras Lanouf , dans l' est de la Libye , est aux mains des insurgés , constatent des journalistes de l' AFP . ( photo ci - contre ) <d>1973-03-13T10:50</d> - Brega Al Jazeera rapporte que les forces rebelles Libye ont atteint la périphérie de Uqayla après la prise de contrôle de Brega <d>1973-03-13T09:40</d> - Rome Le chef de la diplomatie italienne Franco Frattini présente dans un entretien à un journal une proposition de solution à la crise en Libye prévoyant l' exil du colonel Kadhafi . L' Italie présentera son plan <d>1973-03-13</d> à Londres lors de la réunion prévue du groupe de contact politique sur la Libye . <d>1973-03-13T01:45</d> - Ajadiya La coalition internationale mènent des raids aériens intensifs contre les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi sur les 400 km de route menant d' Ajdabiya à Syrte ( est ) , a déclaré <d>1973-03-10TEV</d> un porte-parole du régime . <d>1973-03-26</d> <d>1973-03-26T23:00</d> – Washington Les Etats - Unis louent l' initative de l' Union africaine ( UA ) qui a organisé <d>1973-03-23</d> à Addis Abeba une réunion pour des consultations sur sa " feuille de route " pour tenter de mettre fin à la crise en Libye . <d>1973-03-23T22:30</d> – Benghazi La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin . <d>1973-03-23T22:00</d> – Madrid Environ 3.000 personnes ont manifesté à Madrid contre l' intervention militaire occidentale en Libye , à l' appel de la coalition de gauche Izquierda Unida et d' autres organisations , sous le mot d' ordre " Non à la guerre " . <d>1973-03-23T20:25</d> – Paris Les avions de chasse français ont détruit <d>1973-03-17</d> à Misrata ( 200 km à l' est de Tripoli ) " au moins " cinq avions de combat Galeb et deux hélicoptères de combat MI-35 des forces pro - Kadhafi sur le point de mener des opérations , a annoncé l' état - major des armées sur son site internet . ( photo ci - contre ) <d>1973-03-17T17:00</d> – Ajdabiya Les rebelles libyens affirment avoir poursuivi leur progression vers l' ouest et repris la ville de Brega , un important site pétrolier à 80 km à l' ouest d' Ajdabiya ( est ) . <d>1973-03-17T13:50</d> – Athènes Un ferry grec , le Ionian King , est en route vers le port libyen de Benghazi , aux mains des insurgés , pour en évacuer des Coréens à destination de Malte , indique le ministère grec de la Marine marchande . <d>1973-03-17T13:15</d> – Tripoli Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " . <d>1973-03-17T13:00</d> – Ajdabiya Les corps d' au moins 21 combattants des forces loyales au colonel Kadhafi ramassés dans le désert près d' Ajdabiya après les attaques aériennes de la coalition internationale , selon des sources médicale . <d>1973-03-17T11:40</d> – Benghazi Un porte-parole de la rébellion en Libye affirme à Benghazi , fief des insurgés dans l' est , que les forces fidèles au colonel Mouammar Kadhafi sont <d>PRESENT_REF</d> " sur la défensive " , poursuivies par les rebelles depuis la ville stratégique d' Ajbadiya . <d>1973-03-17T11:30</d> – Moscou L' ambassadeur de Russie auprès de l' Otan , Dmitri Rogozine déclare qu' une intervention terrestre en Libye équivaudrait à une occupation et insiste sur la nécessité de s' en tenir à la résolution du Conseil de sécurité de l' ONU . <d>1973-03-17T11:10</d> – Rome L' Italie va présenter son propre plan pour la Libye au cours de la réunion , <d>1973-03-13</d> à Londres , des ministres des Affaires étrangères du groupe de contact politique sur l' opération militaire . <d>1973-03-13T11:00</d> - Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe le leader libyen Mouammar Khadafi . ( photo ci - contre ) <d>1973-03-13T10:45</d> – Ankara La Turquie se prépare à soigner des centaines de Libyens blessés dans le conflit en cours , annonce un haut responsable turc . <d>1973-03-13T10:15</d> – Paris Le dirigeant du Conseil national de transition ( CNT , opposition libyenne ) , écrit au président Nicolas Sarkozy pour le remercier de son action , qualifiant les soldats français de " libérateurs " , mais réaffirme ne pas vouloir de " forces extérieures " sur le sol libyen . <d>1973-03-13T09:30</d> – Addis Abeda L' Union africaine ( UA ) veut rencontrer rapidement les représentants de la rébellion libyenne afin de discuter de sa " feuille de route " pour mettre fin à la crise en Libye , indique un communiqué de l' organisation continentale . <d>1973-03-13T08:45</d> – Washington Les Etats - Unis et leurs alliés sont en train d' étudier la fourniture d' armes à l' opposition libyenne , rapporte le Washington Post . <d>1973-03-13T08:40</d> – Ajdabiya La ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , tombe aux mains des rebelles , selon des journalistes de l' AFP sur place . ( photo ci - contre ) <d>1973-03-13T02:20</d> – Tripoli La coalition internationale mène des raids sur la ville de Zliten à 160 km à l' est de la capitale , sur la région d' Al - Watia ( ouest ) et bombarde un site militaire à Tajoura , dans la banlieue - est de la capitale , selon le télévision <d>1973-03-13T02:15</d> – Tripoli Trois grandes explosions ont secoué dans <d>1973-03-09TNI</d> la banlieue - est de Tripoli , où un site militaire était en flammes , indique un habitant du quartier . > L' intervention en Libye du <d>1973-03-21</d> au 25 mars > L' intervention militaire de la coalition depuis <d>1973-03-18</d> ( jusqu' au <d>1973-03-20</d> ) > La contestation dans les pays arabes du <d>1973-03-13</d> au 17 mars Libye : qui sont les chefs de la rébellion ? Pourquoi Obama retient ses avions de frappes au sol ? Libye : l' Onu appelle à une trêve à Misrata Ahmed Gheriani , héros des rebelles libyens kadhafi peut - il tenir <d>P6M</d> ? Code promo Ouigo Code promo Hotels.com Code promo OUI.sncf Code promo Omio Code promo Booking Code promo Airbnb