Delphine Ernotte reconduite pour <d>P5Y</d> à la tête de France Télévisions Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice . Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié <d>2011-09-01</d> à <d>2011-09-01T12:57</d> - Mis à jour <d>2011-09-01</d> à <d>2011-09-01T21:46</d> Temps de Lecture 4 min . Le tombeur du flamboyant Mouammar Kadhafi est un petit homme frêle et austère . Agé de 59 ans , patron du Conseil national de transition ( CNT ) , Moustapha Abdeljalil passe relativement inaperçu dans le flot d' images spectaculaires en provenance de Libye . C' est lui pourtant qui a su mener à la victoire le mouvement de révolte né en <d>2011-02</d> à Benghazi . Dans une société encore tribale , à la pratique politique rudimentaire , il a réussi l' exploit de créer une instance suffisamment consensuelle , le CNT , pour survivre aux secousses de la révolution et prétendre à bon droit guider le pays à travers la transition . Un atout de taille , qui fait défaut aux oppositions syriennes et yéménites , minées par des guerres d' ego . De l' avis des différentes tendances qui forment le CNT , le modeste Abdeljalil , que l' on reconnaît à son collier de barbe argenté et au cal qui orne son front – un signe de piété musulmane – , est " l' homme de la situation " . Né en <d>1952</d> dans la ville de Beïda , en Cyrénaïque , région de l' est du pays traditionnellement hostile au pouvoir , il décroche un diplôme en droit islamique et gravit peu à peu les échelons de la magistrature : juge en <d>1978</d> puis président du tribunal de Beïda , enfin président de la cour d' appel de Tripoli . A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés . UN PROFIL ATYPIQUE QUI ATTIRE L' ATTENTION DE SAÏF AL - ISLAM Dans l' affaire des cinq infirmières bulgares et du médecin palestinien , un dossier hautement politique , l' audacieux rentre néanmoins dans le rang . Saisi par les avocats de ces six expatriés condamnés à mort en <d>2004</d> , au terme d' une procédure fantoche , pour avoir prétendument inoculé le virus du sida à des centaines d' enfants de Benghazi , l' homme de Beïda confirme par deux fois la sentence . Une zone d' ombre dans son parcours , sur laquelle il devra fournir des explications . Ce profil atypique attire l' attention de Saïf Al - Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen . Il le nomme en <d>2007</d> à la tête du ministère de la justice . Moustapha Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort . Il s' oppose aussi aux arrestations arbitraires et appelle à la libération des détenus de la sinistre prison d' Abou Salim , où des centaines de prisonniers ont été massacrés pour l' exemple en <d>1996</d> , à la suite vraisemblablement d' une mutinerie islamiste . " Il nous impressionnait , car c' était vraiment un honnête homme , a expliqué à l' Agence France - Presse Heba Morayef , de l' association Human Rights Watch . Il était ouvert à nos questions lors de notre enquête sur Abou Salim . " Sur tous ces dossiers , Moustapha Abdeljalil se heurte à l' agence de sécurité interne , la police politique du régime , dont il n' hésite pas à critiquer publiquement les abus . Le bras de fer tourne à l' avantage des moukhabarrat , dont le ministère de l' intérieur refuse de lever l' immunité . Désavoué , lassé de servir de paravent à la dictature , le ministre jette l' éponge en <d>2010-01</d> au beau milieu d' une cérémonie officielle , retransmise à la télévision . Mouammar Kadhafi , qui aurait pu l' embastiller sur le champ , se contente de rejeter sa démission , renvoyant le réformateur contrarié à son ministère . " IL EST VÉRITABLEMENT UN RÉVOLUTIONNAIRE " Il y tourne en rond jusqu' au jour de <d>2011-02</d> , où le Guide l' envoie sonder la situation à Benghazi , théâtre des prémices de la révolution . Les manifestations populaires , nées dans la foulée du soulèvement égyptien , y sont réprimées à l' arme automatique . Les martyrs se comptent par dizaines , les hôpitaux sont submergés . <d>PXD</d> après son arrivée , <d>2011-02-21</d> , M. Abdeljalil passe dans le camp des opposants et ne le quittera plus . " Il est véritablement un révolutionnaire , car il nous a rejoints à un moment qui était très dangereux " , souligne Hanna Al - Gallal , militante des droits de l' homme . <d>P1W</d> plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée . Son aura de réformateur couplée à son expérience du pouvoir ont convaincu les insurgés . " Il était connu des diplomates étrangers et des membres des Nations unies , explique Hanna Al - Gallal . Il pouvait donner au CNT la reconnaissance extérieure dont nous avions besoin très rapidement . " Une mission dont il s' acquitte avec brio puisque la France adoube l' instance dirigeante de la rébellion dès <d>2011-03-10</d> , victoire diplomatique qui conduira au vote de la résolution <d>1973</d> du Conseil de sécurité et au déploiement des chasseurs bombardiers de l' OTAN dans le ciel de Libye . <d>P6M</d> plus tard , la première phase de sa mission accomplie , Moustapha Abdeljalil s' attaque à la transition . Le CNT s' est donné <d>P8M</d> pour désarmer les katibas ( unités combattantes ) , planifier la reconstruction et organiser des élections . Après ce scrutin auquel il n' entend pas participer , l' improbable révolutionnaire et père de huit enfants , tirera sa révérence . Il l' a promis : l' après - Kadhafi s' écrira sans lui . Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>1973-07-24</d> Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .