Jump to navigation Formulaire de recherche Libye . Avec Yahya sur la ligne de front À Braygah , malgré les bombardements , la situation est moins tendue . Mais les troupes de Kadhafi sont à moins de 40 kilomètres et la partie n’ est pas gagnée pour autant . Reportage . Braygah , envoyé spécial . Reportage . Braygah , envoyé spécial . Les avions vus la veille en train de tournoyer dans le ciel de Braygah ont pondu leurs œufs pourris au petit <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Quelques frappes visiblement davantage destinées à impressionner qu’ à toucher des cibles . Comment expliquer , sinon , que le dépôt de munitions d’ Adjabiya , immanquable même par le pilote le moins expérimenté , soit toujours debout après plusieurs raids aériens ? Ces questions , Ahmed , cadre dans l’ industrie pétrolière , ne cesse de se les poser . « Est - il possible que des Libyens tirent sur d’ autres Libyens ? , demande - t - il . Ne serait - ce pas plutôt des pilotes serbes ? » , veut - il croire , en relevant l’ une des nombreuses rumeurs qui courent dans les rues de Benghazi . Mais là n’ est pas sa principale préoccupation . À plusieurs reprises , il s’ est rendu devant le palais de justice de cette grande ville de l’ Est pour demander qui prenait les décisions . Les décisions politiques et les décisions militaires . « Nous avons besoin que quelqu’ un vienne nous parler » , certifie - t - il . Dispositif de défense renforcé D’ autant que , <d>XXXX-XX-XXTNI</d> précédente , Benghazi a été ébranlée à plusieurs reprises par de violentes explosions relativement proches , faisant plutôt penser à des tirs de missiles qu’ à des feux d’ artifice . Comme beaucoup de Libyens dans cette partie du pays , Ahmed se demande qui décide . Il a bien entendu un homme , Abdelhafez Ghoqa , se présenter comme le porte-parole du comité mis en place , mais il ne le connaît pas . Comme il ne sait pas quels sont les membres du comité , comment ils ont été choisis et qui a décidé que l’ ancien ministre de la Justice , Mustapha Mohamad Abdeljalil , allait présider le « conseil national de transition » mis en place dans les villes contrôlées par les insurgés . Alors , quand il a entendu Ghoqa appeler « les Nations unies à lancer des frappes aériennes sur les positions des mercenaires » , son sang n’ a fait qu’ un tour , même s’ il est un farouche opposant au régime . Sur la ligne de front , à Braygah , la situation est moins tendue que la veille , mais le dispositif de défense a été renforcé . À hauteur d’ Adjabiya , des chars ont été placés de part et d’ autre de la route , les défenses antiaériennes sont prêtes à fonctionner . À Braygah même , plusieurs centaines d’ hommes sont postés en permanence , l’ arme au poing . C’ est un carrefour stratégique . D’ une part vers l’ ouest , la route qui mène à Syrte , verrou « kadhafien » qui protège Tripoli , et , d’ autre part vers le sud , celle qui rejoint les champs pétroliers de Raguba et Zaltan , sous le contrôle des insurgés et surtout Waha , toujours aux mains des forces fidèles au « colonel Muammar » . Ancien officier des forces spéciales libyennes passé à la rébellion et qui a préféré retirer les galons de son treillis , le commandant Ounis Mohammad dirige cette zone sensible . Entouré de « ses » soldats , des gars du métier dont la peau tannée tranche avec celle de certains des volontaires , c’ est un homme respecté , qui sait hausser la voix quand il le faut . Yahya Marhit Ali , <d>P24Y</d> , l’ admire et le craint . Cet étudiant en cinquième année de médecine a d’ abord donné un coup de main à l’ hôpital Jala de Benghazi . « C’ était trop , ça ne servait plus à rien tellement il y avait de morts . Il fallait que je parte me battre . » Yahya montre la mitrailleuse montée sur un pick - up qu’ il est censé utiliser et dit : « C’ est mon père , ma mère et mon avenir . » Et aussitôt après il se met à chanter : « J’ étais un médecin , je suis un combattant , je veux revoir ma mère , je veux revoir mon amour . » Le commandant Ounis explique que si les assaillants ont été repoussés la veille « grâce à notre foi en Dieu et en notre pays » , la partie n’ est pas gagnée pour autant . « Ils se sont redéployés dans le Sud , à une quarantaine de kilomètres d’ ici » , précise - t - il . La manœuvre est claire de la part des soldats de Kadhafi : empêcher toute avancée de la rébellion , prendre possession de tous les champs de pétrole et , surtout , de Braygah . Pour l’ officier en charge de la zone , la bataille n’ est pas terminée . Comme pour confirmer ses dires , quatre hommes sont extraits d’ une voiture . Ils ont été arrêtés à 15 kilomètres de là . Mercenaires ou migrants ? Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » . Crimes contre l’ humanité Luis Moreno - Ocampo , le procureur de la Cour pénale internationale , a déclaré , <d>XXXX-XX-XX</d> , qu’ il ouvrait une enquête « pour crimes qui auraient été commis contre l’ humanité en Libye depuis <d>XXXX-02-15</d> » . Elle viserait le colonel Muammar Kadhafi , ses fils et des hauts dignitaires du régime , au sujet d ’ « incidents » survenus dans plusieurs villes et au cours desquels « des manifestants pacifiques auraient été attaqués par des forces de sécurité » . Selon la Ligue libyenne des droits de l’ homme , basée en Suisse , la répression a fait 6 000 morts , dont 3 000 à Tripoli et 2 000 à Benghazi , et non 220 à 250 morts annoncés par des sources hospitalières et le Cicr . Sur le même sujet À Benghazi , la population se prépare à l’ assaut final La rébellion reprend Braygah Libye . Ces travailleurs africains bloqués en territoire libyen et oubliés du monde La semaine sociale À la Une Eurolines et le crash des cars Macron L’ humour , une arme politique redoutable . Notre dossier Mathieu Courgeau : « C’ est un mensonge ! La PAC ne " protège " pas le revenu des paysans . » Pourquoi le coronavirus frappe plus durement les villes pauvres " Séparatisme " : quand Macron fait son Sarkozy « Bolsonaro et ses appuis militaires suivent une ligne d’ abandon national » La boutique de l' Humanité TAF | N ° 2 L' enjeu des inégalités de droit et de revenus parcourt ce 2ème numéro de la revue « Travailler au Futur » entièrement consacré au travail des femmes en France . Le feu d' Elsa A la découverte d´une célèbre inconnue : Elsa Triolet . A l´occasion du cinquantième anniversaire de sa disparition L´Humanité consacre à la ... De l' effet papillon à l' effet pangolin Petit essai philosophique sur le coronavirus . Pendant la pandémie du coronavirus les soignants soignent , les gendarmes gendarment ... Après la violence de ce que nous avons dû endurer , qui nous frappe encore et le monde entier avec nous , il ne faut pas « la jouer petit bras » ... La banlieue porte plainte Voici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au ban » UNE PLONGEE DANS FERRAT INTIME <d>P10Y</d> après sa mort , la mémoire de Jean Ferrat reste vive parmi ceux , très nombreux , qui l’ ont aimé . Un sursaut populaire Sans le dissocier de l’ ensemble des mouvements sociaux et citoyens , Patrick Le Hyaric , directeur de L’ Humanité , tente ici une analyse du mouvement ... " Et nos frères pourtant ... " Un appel du coeur et de la raison ... L’ Humanité 100 % numérique Edition numérique du quotidien sur ordinateur et tablette Tout le site humanite.fr accessible en illimité sur tous vos appareils connectés Moins de 2,5 euros par semaine ! Aussi sur l' Humanite.fr Sur grand écran , le tourisme sexuel est aussi une affaire de femmes Eurolines et le crash des cars Macron On connaît la chanson , pas les paroles ( 8/14 ) . Les Rita Mitsouko . Le Petit Train , derrière la légèreté , le lourd passé On connaît la chanson , pas les paroles ( 7/14 ) . Bruce Springsteen : le pamphlet incompris de Born in the USA Nos services