Le tube et le dentifrice Avec la déclaration conjointe des présidents américains et français , et du premier ministre britannique , les opérations militaires en Libye semblent , sans que les Parlements de ces trois pays en aient débattu , entrer dans une nouvelle phase : il ne s’ agit plus de protéger la vie de civils menacés , comme le demandait la résolution numéro <d>1973</d> du Conseil de Sécurité de l’ ONU , mais de se débarrasser de Kadhafi . Cette stratégie , réaffirmée à Doha par les chefs d’ Etat de la coalition , ne semble pourtant pas faire l’ unanimité : les dirigeants de l’ Inde , du Brésil , de Chine , de Russie et d’ Afrique du Sud , réunis à Sanya en Chine , ( dans une réunion historique , parce qu’ elle constitue la première manifestation d’ une volonté stratégique cohérente de ces cinq pays représentant la moitié de la population de la planète ) s’ y sont fermement opposés . Et même les ministres des Affaires étrangères des pays de l’ Otan , réunis à Berlin , sont restés réticents . Les Américains eux - mêmes ne sont semblent pas enthousiastes et ont retiré la cinquantaine de chasseurs - bombardiers qui étaient en opération ; peu de pays se précipitent pour les remplacer . Seuls Paris et Londres prônent vraiment l’ intensification des opérations aériennes . A supposer même qu’ on arrive à les poursuivre , elles ne suffiront pas : sans une action au sol , il est peu vraisemblable que les révoltés puissent renverser Kadhafi , ni même sauvegarder la fragile indépendance de la région de Bengazi . De fait , le Conseil national de transition , organe de commandement des révoltés , demande que la coalition lui fournisse des armes , pour mener leurs combats au sol ; certains Etats , plus ou moins discrètement , s’ y sont déjà engagés . On peut le comprendre : c’ est dans la logique de l’ action engagée , au grand dam des responsables des budgets , sous les pressions conjuguées de journalistes , de diplomates , de militaires et de marchands d’ armes . C’ est oublier les leçons du passé : en Afghanistan , les armes fournies par Washington aux talibans pour les aider dans leur combat contre Moscou ont été retournées contre les Américains dès les troupes soviétiques vaincues . Déjà , on voit accourir en Libye , des deux cotés , des combattants volontaires , dont le seul intérêt est justement de se procurer des armes et de s’ aguerrir pour d’ autres luttes . Cet engrenage n’ est pas propre à la Libye . On retrouve cela dans d’ autres pays . Par exemple , en Cote d’ Ivoire , où les armes distribuées aux combattants des deux camps vont <d>PRESENT_REF</d> se perdre dans la nature et se retrouver dans les mains les plus diverses , en particulier dans celles des groupes de l’ AQMI , en Mauritanie , au Mali , au Tchad , ou ailleurs . On le retrouvera aussi partout où des peuples ne réussiront pas à se libérer seuls d’ un dictateur . Plus généralement , quand le dentifrice est sorti du tube , il est impossible de l’ y faire rentrer . Il ne faut donc surtout pas armer des groupes incertains . Mais comme on ne peut évidemment pas espérer gagner cette guerre simplement avec des frappes aériennes , ni s’ arrêter de le faire pour se résoudre à revenir ultérieurement bombarder les forces de Kadhafi dès qu’ elles reprendront du terrain , il faudrait , en toute logique , envoyer des troupes occidentales au sol , pour gagner cette bataille . Impossible ? Evidemment ! Il n’ y a pas de solution ? Non , il n’ y en a pas . Et on aurait du y penser avant . Derniers articles publiés : AILLEURS SUR LE WEB Contenu proposé par Taboola Commentez cet article Annuler la réponse . 17 avril 2011 <d>2011-04-17T23:03</d> min Pas de solution ? Il ne fallait RIEN faire ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T01:40</d> min Et on aurait dù y penser avant . Qui ça , on ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T08:09</d> min 18 avril 2011 <d>2011-04-18T08:11</d> min 18 avril 2011 <d>2011-04-18T03:22</d> min Qui ça ? Pas le pape bien évidemment ! 18 avril 2011 <d>2011-04-18T07:54</d> min <d>2011-04-18</d> : La percée eurosceptique en Finlande brouille la donne portugaise . Les électeurs finlandais ont mis du sable dans les rouages du plan européen de renflouement financier du Portugal en confiant <d>2011-04-17</d> au “ Parti des Vrais Finlandais ” , formation populiste et eurosceptique , un rôle crucial au Parlement , peut - être même au gouvernement . Le parti de Timo Soini , qui dépassait à peine les 4 % de voix aux élections de <d>2007</d> , a multiplié son score par près de cinq et , avec 19 % des suffrages exprimés <d>2011-04-17</d> , talonne <d>PRESENT_REF</d> le Parti de la Coalition nationale , formation de centre droit arrivé en première position avec 20,4 % , et les Sociaux - démocrates ( 19,1 % ) , selon les résultats des législatives diffusés par la télévision publique YLE . Le Parlement finlandais , à la différence d’ autres pays de la zone euro , a le droit de se prononcer sur les demandes de fonds de financement de plans de sauvetage de l’ Union européenne . La nouvelle assemblée pourrait donc retarder l’ adoption du plan d’ aide au Portugal et ajouter à la nervosité des marchés obligataires . Timo Soini a du reste fait savoir qu’ il voulait modifier les modalités du plan de sauvetage du Portugal , troisième pays de la zone euro , après la Grèce et l’ Irlande , à avoir besoin d’ un plan de sauvetage . Il est également hostile à une augmentation de la capacité effective du Fonds européen de stabilité financière ( FESF ) . “ Ces mesures , je ne pense pas qu’ elles seront maintenues ” , a -t -il dit à la chaîne YLE . Il a déclaré un peu plus tard à Reuters que son objectif était que la Finlande verse moins d’ argent à Bruxelles . “ C’ est un mauvais accord ” , a -t -il dit du plan pour le Portugal . La forte poussée de son parti est une nouvelle manifestation des frustrations dans certains pays riches de la zone euro qui marquent des réticences à régler les factures de leurs partenaires lourdement endettés et affaiblis . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:29</d> min Eh oui , il fallait s’ y attendre , meme la France peut innover aux prochaines elections … 18 avril 2011 <d>2011-04-18T09:43</d> min « on » aurait dû y penser avant , en effet ; en <d>1969</d> , par exemple , lorsque cet aimable colonel a pris le pouvoir . Je me souviens qu’ à l’ époque , le premier mouvement du « Président français » de la patrie des droits de l’ homme a été d’ aller lui vendre 50 « Mirage » de la Générale Aéronautique Marcel Dassault ; sous la Ve République , la politique , c’ est une praxis ; ah ! que c’ était une grand nation , la patrie de droits de l’ homme , du temps de Pompidou … 18 avril 2011 <d>2011-04-18T10:11</d> min Rony Brauman avait déjà écrit sur le sujet <d>2011-03-24</d> sous le titre « En Libye on fait quoi <d>2011-03-25</d> et après <d>2011-03-26</d> ? » La métaphore du tube de dentifrice a ses limites car aprés tout le dentifrice en trop ce n’ est que du gaspillage alors que des armes dans la nature c’ est une toute autre histoire . Quant au recours à ce très anonyme « on » , ce n’ est pas vraiment très productif a moins qu’ il s’ agisse d’ une coquille et que Jacques Attali ait voulu dire ONU Je n’ imagine pas que notre éditorialiste se range par ce on dans le camps des YAKAFOKON … Didier Norton affirme que « se prend au sérieux celui qui , surestimant sa maîtrise sur le cours de choses , pense que ses interventions auront les conséquences qu’ il a voulues et prévues » . Nos dirigeants se prendraient - ils au sérieux ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T10:14</d> min Que de questions soulevées par cet article , que je trouve plein de bon sens . Le débat est souvent présenté ainsi : fallait - il ne rien faire en laissant ces insurgés se faire massacrer , ou faut - il laisser les populations se débrouiller d’ elles - mêmes comme en Tunisie , un peu dans l’ esprit « on ne construit pas une maison sur le sable mais sur le roc si on veut qu’ elle ne s’ écroule pas » . Je trouve très difficile d’ avoir un avis , car tout dépend de la question posée : – Est - il normal de laisser des civils se faire massacrer ? Evidemment , dit comme ça , la réponse est non . – La Résolution de l’ ONU a -t -elle été votée librement , ou sous certaines pressions ? – Une intervention sous mandat de l’ ONU est légale . Mais est-elle légitime ? – Pourquoi intervenir en Lybie alors qu’ ailleurs c’ est loin d’ être mieux ? Ainsi de la Syrie , du Yémen , de la Corée du Nord , de la Somalie , et de bien d’ autres . – La structure d’ un Etat au sens où nous l’ entendons en Europe est-elle la même dans d’ autres parties du monde , en Afghanistan , en Lybie ou ailleurs ? – Par exemple , la Somalie et la Belgique en sont au même point : pas de gouvernement . Est - ce - que c’ est la même chose ? Pourquoi ? – Pourquoi les Parlements ne sont jamais consultés sur certains sujets : le nucléaire ou la guerre par exemple ? – Si la Lybie n’ avait pas de pétrole , y - aurait - il le même zèle ? Si la réponse est non , pourquoi par exemple l’ Allemagne , qui n’ a pas de pétrole , est réticente ? – Comment se fait - il que l’ on « sait » tout , jour après jour sur les chaines d’ info , des avancées guerrières des insurgés libyens ou des troupes de Kadhafi , alors qu’ on ne sait rien des avancées bien plus difficiles des processus démocratiques de la population tunisienne dans la maitrise de son destin ? Plus personne ne parle de la Tunisie . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T10:15</d> min Pour reprendre la parabole bien connue de la maison construite sur le roc ou sur le sable , il me semble qu’ elle est valable non seulement pour une démocratie mais aussi pour une dictature . Une démocratie gagnée par les armes est , je crois , construite sur le sable , l’ exemple français de <d>1789</d> et toutes les autres le montrent : c’ est long et douloureux . Et si l’ Allemagne de <d>1945</d> a réussi tout-de-suite , c’ est que l’ expérience de la démocratie avait déjà existé à peine <d>P12Y</d> ou <d>P13Y</d> avant . Tout n’ était pas oublié . Une démocratie construite sur le roc ne peut qu’ être une démocratie votée , donc qui succède à une autre , lors des scrutins . Il me semble qu’ une dictature prise par les armes ou un coup d’ état est elle aussi bâtie sur le sable . Mais qu’ une autre gagnée dans les urnes le sera sur le roc . L’ exemple de la Hongrie aujourd’hui ou les menaces en France en <d>2012-05</d> me sembleraient devoir être judicieusement soumises à réflexion . Là encore , comme le dit l’ article : on ferait mieux d’ y penser avant . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T11:03</d> min Donc , il fallait choisir de ne rien faire ? Ni en Libye , ni en Côte d’ Ivoire ? Si les gouvernants indiens se sont opposés aux frappes , c’ est simplement pour sauvegarder leurs intérêts commerciaux . J’ étais en Inde quand la télévision a montré l’ ambassadeur en Libye serrer la main de Gaddafi pendant le début des frappes , fallait il en être fier ? Et ceux qui disent qu’ il ne fallait rien faire ne sont ils pas aussi ceux qui disaient qu’ il ne fallait pas parler à Gaddafi ou que la France était passive face aux mouvements tunisien et égyptien ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T12:18</d> min Des mouvements qui couvaient depuis longtemps tellement que les écart entre les riches et les pauvres de la Tunisie et de l’ Egypte étaient devenus intolérables . Pour la Libye , c’ est la découverte d’ un gisement en <d>2010</d> estimé à 47 milliards qui a mis les feux aux poudres . Puis une succession de manipulations qui a entrainé NS dans la tourmente . Agir sans réfléchir Décidément il est facile à manipuler , et ne mérite pas être le représentant de la France . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:01</d> min J’ ai rien compris 18 avril 2011 <d>2011-04-18T13:37</d> min Pas d’ accord avec vous mr Attali . La résolution 1973 réclame la création de zones protégées par tous moyens ( sauf force ONU terrestre ) . Il y a donc assez de moyens disponibles pour les hommes de bonne volonté . Mais depuis le prise de direction des frappes par l’ OTAN , cette protection s’ est objectivement effondrée . Des demi-journées et parfois journées entières sans aucune frappe autour de Misrata ! Et lorsqu’ elles ont enfin lieu , c’ est avec un délai moyen de <d>2011-04-18T09:00</d> au lieu de <d>2011-04-18T01:00</d> <d>PAST_REF</d> . Un délai du à la mauvaise volonté déclarée , martelée et largement médiatisée de nombre des pays membres ? Les avions franco-anglais sont <d>PRESENT_REF</d> presque les seuls à poursuivre les frappes et subissent une obstruction par une incroyable gestion bureaucratique OTAN ( incompétence ? Mauvaise volonté ? Un peu des 2 ? ) . La logique voudrait un changement radical de commandement . Afin de raccourcir les délais de repérage et d’ intervention , je propose une modification rapide et radicale pour contourner cette incroyable obstruction bureaucratique . Lisez bien : Je propose rien de moins que l’ aviation française et anglaise , tout en restant sous l’ autorité de l’ ONU , sorte momentanément de la tutelle asphyxiante de l’ OTAN pour collaborer directement avec les insurgés libyens ! Je propose qu’ une partie des officiers de liaison franco-britanniques embourbés dans la gestion bureaucratique OTAN , aille prendre les infos non pas en Allemagne ou Belgique mais directement … à Benghazi . Je propose que la direction délaisse Bruxelles pour s’ installer sur le porte avions face à la côte Libyenne , avec officiers de liaison présents au sein même de l’ Etat - major des insurgés . Ainsi éviterons - nous ( avec nos propres AWACS ) cette succession de bavures comprenant dernièrement la destruction près d’ Ajdabiya d’ une vingtaine de chars … insurgés ! Ainsi les tirs de Kadhafi sur Misrata et autres villes de l’ ouest ne resteront plus sans réponse OTAN . Plutôt qu’ afficher un message défaitiste sans solution , accepteriez - vous d’ en discuter autour de vous ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T14:05</d> min Le problème de la transition démocratique dans les dictatures est ancien et bien étudié . J’ ai lu dernièrement un ouvrage fort intéressant à ce sujet : « From dictatorship to democracy – A conceptual framework for Liberation » de Gene Sharp . L’ auteur est un professeur émérite de sciences politiques de l’ Université du Massachusetts ( USA ) , connu pour son travail gigantesque sur la problématique de la lutte non-violente , un travail qui a influencé de nombreux groupes anti-gouvernementaux dans le monde . Un exemple de cette influence est le groupe Otpor en Serbie , qui a participé avec succès au renversement de Milosevic en <d>2000</d> . Le bouquin que je cite est en fait une sorte de manuel qui explique comment passer d’ un régime dictatorial à un régime démocratique . Le livre explique notamment , que la plupart des révolutions couronnées de succès sont basées sur une volonté populaire massive de renverser le gouvernement , et sur des actions pour la plupart non violentes , qui conduisent à miner progressivement tout le pouvoir du dictateur . Une condition nécessaire mais non suffisante de la grande majorité des révolutions réussies étant la neutralité ou le rôle actif de l’ armée au côté des rebelles . je constate que ces simples ingrédients sont présents en Tunisie et en Égypte mais pas en Libye ni en Syrie ( à ce stade ) . C’ est assez logique , de deux hommes celui qui a le plus gros flingue est en général le plus fort . Gene Sharp rapelle que pour vaincre un dictateur , il ne faut pas se battre avec les mêmes armes que le tyran . En particulier , la lutte armée violente est en général une mauvaise option , puisque c’ est bien le dictateur qui dispose sur ce terrain des meilleurs atouts ( ce qu’ on constate en Libye ) . Pour réussir , une rébellion doit pouvoir inclure une grande partie de l’ armée dans ses rangs , y compris ses moyens militaires matériels . Si l’ armée retient ses moyens et les retire de la disposition du tyran , les moyens pacifiques et la masse critique populaire peuvent suffire à le renverser . J’ étais pour l’ intervention armée mais pour qu’ elle soit complète ( moyens au sol et attaque du régime à la tête ) . Néanmoins je pense que ce choix doit se faire sur base d’ une analyse très fine de l’ état de la balance des forces en présence . Si 50 % des Libyens continuent à soutenir leur tyran , aucune intervention armée n’ est à recommander . Dans la plupart des cas , Gene Sharp constate que l’ aide extérieure est rarement un élément sur lequel il faut compter pour réussir une révolution , et rarement peut remplacer la masse critique démocratique suffisante au sein de la population ( voir Iraq et Afghanistan ) . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T14:38</d> min Merci ; effectivement l’ armée est un élément déterminant du pouvoir politique ( cf . la Thaïlande ) . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:05</d> min Intéressant , sauf que ce que vous énoncez est inexact en ce qui concerne la Serbie que vous évoquez en oubliant les problèmes collatéraux , enfin révélés , au Kosovo . La dislocation programmée de la Yougoslavie est un bien triste exemple et certainement pas une victoire de la démocratie . En ce qui concerne la démocratie en Tunisie , c’ est à voir ; en Egypte c’ est déja vu : l’ armée continue au pouvoir avec les mêmes méthodes , seul le porte-drapeau va changer . Au Barhein , dans un contexte « favorable » selon ce que vous rapportez de Sharp , le résutat est une annexion pure et simple par l’ Arabie Saoudite et la mise en place d’ un avant-poste Israélien face à l’ Iran . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T10:27</d> min D’ accord avec vous , Sharp ne prétend évidemment pas à une science exacte de la transition démocratique ( il y a d’ ailleurs des commentaires sur le risque bien réel de confiscation d’ une révolution , ) . Il distingue des éléments nécessaires , mais pas suffisants . Ces éléments nécessaires semblent présents en Tunisie et en Egypte , mais pas en Libye . Peut - être en Syrie ? Donc rarement ont été observées des transitions démocratiques sans ces éléments , mais souvent ont été observés des retours à la dictature ou au chaos malgré ces éléments . Le chemin est long sur la voie d’ une démocratie . Sharp se concentre sur les éléments « stratégiques et tactiques » , en termes de réflexion quasi militaire , mais il me paraît qu’ on peut lire des corollaires plus larges . Par exemple , on a constaté que beaucoup de noyaux de rébellion étaient constitués par des jeunes étudiants ou diplômés d’ université , issus de classes moyennes , pour peu qu’ elles existent et parvenaient à faire pencher la balance à un moment où la casserole populaire était maintenue en ébullition depuis bien trop longtemps … La Souvent , la victoire est issue de l’ attente patiente du moment et du lieu favorable pour la grande bataille , préparée par un lent et long travail de sape et de planification ( je pense au DDay notamment ) . La planification est d’ ailleurs , selon Sharp , un élément qui permet à une révolution de ne pas déboucher sur l’ échec ou la récupération . Avant même la révolution , la démocratie et la structure du nouvel état doivent être préparées . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:07</d> min Analyse très intéressante . Je ne suis pas spécialiste , mais ça me parle . Si on la pousse au bout , il faut quand même rappeler que les Libyens sont descendus dans la rue de façon d’ abord non-violente , imitant en cela les tunisiens et les égyptiens . C’ est alors que leurs gouvernants ont donné de la troupe et ont commencé à les massacrer , y compris avec des canons et des armes lourdes . C’ est du moins ce qu’ on a lu dans la presse et vu à la télé . Il ne s’ agit donc plus favoriser le succès d’ une révolution mais bien de protéger des hommes et des femmes contre la folie meurtrière de leurs propres dirigeants . Certains diront sans doute qu’ on fait deux poids deux mesures et qu’ on aurait pas envoyé l’ OTAN protéger les mauritaniens . C’ est peut être vrai , mais quand même , si on empêche des gens de se faire massacrer , n’ est -ce pas une bonne chose ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:43</d> min Oui , cela aurait pu etre … Mais comme d’ hab avec Nicolas , tout doit aller vite … sans reflexion , comme dit Lucien . <d>PRESENT_REF</d> , il faut régler le compte aux deux : 1 ) Contre Nicolas , en utilisant son caractere trop Luky Lucke pour occuper à nouveau un poste de futur président . 2 ) Contre Kadhafi car <d>PRESENT_REF</d> , vu son niveau de folie , nous n’ avons encore rien vu de sa capacité a mettre la terreur dans notre pays . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T16:03</d> min Je reste sceptique sur la notion de transition démocratique . La démocratie est un luxe de pays riche : l’ Angleterre , la France , les Etats - Unis . On n’ est bien disponible pour le maniement des idées qu’ avec le ventre plein , à l’ heure du café et des liqueurs . Quand on a le ventre vide , on cherche sa nourriture . Tel est bien le cas des Tunisiens , qui fuient en masse , des Libyens qui se battent , des Égyptiens , des Syriens … Et à un moment donné , l’ armée réapparaît . Revenons à la Thaïlande ; la Thaïlande est une démocratie parlementaire ; mais si la démocratie se corrompt , il y a un roi , qui envoie ses chars et ses tireurs d’ élite . Et aujourd’hui , le taux de croissance est de 6 ou 7 % , un chômage < 1.5 % , le budget équilibré , le commerce extérieur excédentaire … Ce n' est le cas d' aucun des pays dont on parle ici ; attendons la suite . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T22:07</d> min Non pour les Libyens : ils AVAIENT le ventre plein , la liberté de s’ éduquer , de voyager , ils recevaient argent et voiture lors de leur mariage . La multitude d’ immigrants en Libye qui fuient <d>PRESENT_REF</d> est un signe que dans ce pays ON MANGEAIT ( au passé ! ) . Il en était un peu de même ( moins ) en Tunisie . Avant la « révolution » peu d’ immigration Tunisienne vers la France . <d>PRESENT_REF</d> OUI . Cet amalgame que vous faites entre des contextes éminemment différents est la pommade , la farine dans laquelle on nous roule en permanence . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T09:59</d> min Merci ; je souhaite évidemment que vous ayez raison . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T14:18</d> min Je voudrais ajouter le postulat qui sous-tend toute l’ analyse de Gene Sharp cité ci - dessus : « soyez résolus de ne servir plus , et vous voilà libre » Postulat tiré du « Discours de la servitude volontaire » d’ Etienne de la Boétie . Le pouvoir n’ est grand que par la soumission volontaire d’ un grand nombre d’ hommes . A l’ origine , une question : pourquoi « tant d’ hommes , tant de bourgs , tant de villes , tant de nations endurent quelquefois un tyran seul , qui n’ a de puissance que celle qu’ ils lui donnent ? » . En résumé , pour vaincre un tyran , la majorité du peuple doit lui enlever les moyens de sa puissance . Chaque homme étant détenteur et donc donateur d’ une partie de la puissance du tyran , il peut , dès lors qu’ il en prend conscience et le décide , reprendre cette part de pouvoir . Un grande leçon pour la démocratie … même et surtout pour nos pays libres . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:18</d> min Mais qui en Libye voulait enlever cette « puissance » à Kadhafi ? En dehors du problème de liberté d’ expression , toutes les études révèlent que la Libye ETAIT le pays où on vivait le mieux dans TOUTE l’ Afrique . Au point que ce pays état un fort pôle d’ attraction pour les morts-de-faim des pays voisins . Entre une démocratie à l’ occidentale , pas nécessairement adaptée au contexte ethnique de ces pays , et manger , étudier , travailler , voyager , se soigner , VIVRE , que faut - il choisir ? C’ était la même chose en Irak , AVANT . Qu’ en est-il <d>PRESENT_REF</d> de la démocratie et de la vie en Irak ? Ne parlons même pas du bourbier Afghan et de la démocratie vue par M. Karzaï . De quel droit voulons - nous imposer NOTRE concept démocratique à d’ autres pays structurellement différents sur le plan ethnique et historique et dont , de surcroît , les frontières résultent souvent de coupes à la serpe imposées par d’ ex - colons ? 19 avril 2011 <d>2011-04-19T10:31</d> min D’ accord avec votre question , la plus pertinente ! On ne peut pas renverser un dictateur si son peuple ne le désire pas . On ne décrète pas la démocratie contre le gré d’ une population . De toute manière , il me semble que la démocratie est suffisamment désirable pour qu’ à long terme , tous les peuples y tendent . Et bien entendu , comme en Europe , il n’ existe pas de modèle démocratique universel , seuls les principes le sont selon moi . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:56</d> min Le problème c’ est que ce n’ était pas une majorité comme en Tunisie , c’ est une manisfestation d’ opposants et tous les médias ont fait croire que ces opposants etaient l’ ensemble des lybiens , meme BHL . C’ etait comme si en France , 500000 personnes prennent d’ assaut les institutions d’ une ville ? ? ? En aucun cas , ils représentent la totalité du peuple , en aucun cas , ils sont mandatés par les autres partis ou citoyens … il existe un mot pour cela … la guerre civile ou une partie de la population est contre l’ autre … De plus , il ne faut pas porter de jugement trop hatif sur les tirs à balles réelles dans le cadre de manifestations car meme en France , si <d>P1D</d> la situation dépassent les forces de l’ ordre , je voudrai bien voir si les bavures seront inexistantes ? ? 19 avril 2011 <d>2011-04-19T16:11</d> min Tout ceci est beau , mais « primum vivere , deinde philosophari » . Et si par idéal , un homme politique se conduit honnête - ment , il y aura toujours un prédateur aux aguets . Dans un pays prétendu libre comme le nôtre , face à un Barre , compétent et désintéressé , il y aura toujours des JACQUES CHIRAC pour dire q » u’ une autre politique est possible , qu’ un « léger » accroissement de déficit permettra de relancer la confiance , la croissance , l’ emploi et le pouvoir d’ achat … » Et ce JACQUES CHIRAC est aujourd’hui la personnalité préférée des Français … . Comprenne qui pourra , advienne que pourra ; attendons la suite . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T14:50</d> min CQFD : le Royaume - uni et la patrie des droits de l’ homme ne peuvent rien faire sans la permission du Brésil , de la Russie , de la Chine et de l’ Inde . Il n’ y a plus qu’ à conseiller au conseiller « spécial » du président de faire entrer ces grandes nations , leurs cultures , leurs valeurs , dans l’ UPM … les « puissances de l’ ouest » se trouvent aujourd’hui dans la situation qu’ elles ont déjà connue en <d>1935</d> et en <d>1938</d> à Munich ; à cette différence près qu’ aujourd’ hui elles ont en plus de grandes « dettes souveraines » . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T14:54</d> min La diplomatie , et sa branche armée , n’ ont qu’ un seul objectif : servir nos intérêts . Nos intérêts consistent en des relations pacifiées et équilibrées entre nation , et à la réduction des tentions internationales . Pour ce qui concerne l’ action militaire , elle doit défendre le territoire national , nos ressortissants , et nos principales lignes de communications ( cas de l’ opération ‘ Atalante ’ dans l’ océan indien ) . En méditerranée , nos intérêts consistent en des relations stabilisées qui permettent des échanges commerciaux , une bonne compréhension des différences culturelles , et une maitrise de l’ immigration . Longtemps les gouvernants ont pensé que cela consistait à soutenir des régimes ‘ forts ’ … Jusqu’ au réveil de la jeunesse arabe . Des révoltes qui semblent aller vers plus de démocratie , et qui semblent sur le point d’ aboutir en Tunisie et en Egypte . Des évolutions plus lentes mais encore pacifiques sont à l’ oeuvre au Maroc et en Jordanie . Bien ; reste les dictateurs absolus et sanguinaires , qui n’ hésitent pas à massacrer leurs peuples , comme en Syrie et en Libye … Que faire ? En général , on cherche à permettre l’ apparition de mouvements clandestins structurés et responsables , à les armer discrètement quand on les identifient vraiment et que l’ on connait ou croit connaitre leurs intentions , puis à les soutenir diplomatiquement en cas de révolte vraiment populaire . En Libye , le mouvement populaire est spontané , peu structuré , ne semble pas être partagé par l’ ensemble du pays . De plus , on ne sait pas trop ce qu’ il veut ni qui pourrait être placé au pouvoir . La résolution de l’ ONU vise à protéger les populations , ce qui semble - t’ il fut fait à Benghazi . Et <d>PRESENT_REF</d> ? on ne peut pas depuis le ciel détruire toutes les voitures qui circulent en Libye avec des armes à l’ intérieur , on ne peut détruire tous les canons ou les lance - roquettes , on ne peut arrêter les miliciens armés de mitraillettes et de poignards … Les leçons de l’ histoire n’ étant jamais apprises , nous voici de nouveau entrainés dans des guerres dites asymétriques , haute technologie militaire opposée à des va - nu - pieds prêts à tout . Il ne peut y avoir de victoire ainsi ; Kadhafi l’ a parfaitement compris , il joue l’ usure , la faible motivation des populations occidentales , et le coût extravagant des interventions militaires actuelles . Cette intervention aurait eu un sens si elle avait été massivement soutenue par la ligue arabe ; mais peu d’ états de la région ont intérêt à une émergence démocratique à l’ occidentale ; cette guerre fut mal évaluée , et elle se finira piteusement . Une intervention militaire sur des terres étrangères n’ a techniquement de sens que si elle est exceptionnelle , brutale , massive , et si elle écrase l’ adversaire en un temps court , suivi d’ une occupation qui élimine toute trace du pouvoir . Cette intervention fut précipitée , peut être pour des raisons électorales , et naïve : on fait boum boum en Libye , et Kadhafi démissionne … L’ OTAN est aux ordres des américains , l’ Europe est inexistante comme d’ habitude , l’ immigration sauvage va probablement déferler en Europe . La France n’ a d’ avenir que dans une Europe forte , qui prend sa place dans le monde , y compris par une défense européenne . Il n’ y a plus de place pour les coups de force du XIX ème siècle , fussent - ils habillés de résolutions qui n’ engagent finalement personne . Le seul point positif est de montrer le très bon niveau technique de l’ armée française , mais aussi ses limites en terme de budget ! ! ! 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:00</d> min Le papi va faire de la resistance et avec quelques milliards bien cachés , elle va durer … Comme tu dis , ce n’ est pas 700000 euros à chaque tir 19 avril 2011 <d>2011-04-19T22:29</d> min Je reprends ceci « Le seul point positif est de montrer le très bon niveau technique de l’ armée française » . L’ armée , je ne sais pas … elle a quand même cassé beaucoup sur le terrain hors des cibles « normales » , mais bon , pas grave . Par contre , la mise en valeur de notre Rafale et de ses équipements , alors là oui ! ! ! A tel point que Rafale et F16 étant sur le terrain , les Suédois , au demeurant neutres , pacifistes et tout et tout , ont jugé bon d’ envoyer quelques Grippen’ s . Pourquoi ? simple : le marché pour 36 appareils en cours de discussion au Brésil , marché où F16 , Frippen et Rafale sont en concurrence . La lecture de ce que sort Google sur « Suède OTAN » est assez comique ! … Voila au moins une bonne raison de l’ intervention Française en Libye . Ceci me fait soudain penser à une possible et assez vraisemblable connexion : Rafale , Dassault - Bloch ( * ) , BHL … suivez mon regard … Quoi qu’ on fasse dans cette région du monde , on en arrive quand même toujours au même point de chute . Terrible ! Un ami qui travaille dans l’ exploration pétrolière dans cette même région me disait « si ce pays n’ existait pas , tout irait bien au Moyen - Orient » . En clair : Israel est absent de cette affaire ? à ses portes ? alors que le moindre vol de mouche les met en alerte ! Personne n’ en parle … curieux , vraiment curieux . ( * ) , Serge Dassault , né Serge Bloch 18 avril 2011 <d>2011-04-18T15:01</d> min Et pendant ce temps , au Japon , la pagaille nucléaire continue et empire … Malgré l’ intervention divine des experts envoyés là - bas par Atomic Anne et par NKM , la polytechnicienne bio , les ‘ autorités ’ estiment que la situation sera encore incertaine pendant <d>P6M</d> à <d>P9M</d> … Avec un peu de nouveau : — FUKUSHIMA ( suite 32 ) NOUVEAU DANGER . Des réactions de fission dans la piscine n ° 4 — Le réacteur 4 était ‘ à l’ arrêt ’ , mais je pense que vous avez compris <d>PRESENT_REF</d> que l’ on arrête pas un réacteurs , ni les réactions nucléaires ! La machine infernale commence à s’ emballer . Et si on envoyait Bernard Henri Levy au Japon ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:02</d> min Tu as vu ? les infos du beaupere etaient ok … Comme celle de Poutine : Pas de risque de réaction globale … 18 avril 2011 <d>2011-04-18T15:32</d> min Et pour en revenir à la ‘ défense de nos intérêts ’ , ceux - ci consistent à mon sens à développer des modes d’ énergie réellement renouvelables , à favoriser les économies d’ énergie et de ressources , à favoriser la solidarité sociale , et mettre fin à cette mondialisation financière qui ne fait que détruire emplois et services publics , et à désespérer les populations . Le reste n’ est que bla - bla pour occuper les esprits avant le film du <d>2011-04-18TEV</d> … 18 avril 2011 <d>2011-04-18T20:09</d> min Pour favoriser l’ indépendance énergétique de la France , on n’ a qu’ à faire du solaire … la Chine n’ est pas loin d’ avoir le monopole des panneaux à base de silicium ( les moins chers ) . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:14</d> min Au lieu de cela , le gouvernement a réduit les subventions pour le solaire , car ‘ cela coûtait trop cher ’ … Le retraitement des déchets nucléaire ( toujours sans solution réelles après <d>P50Y</d> de recherche ) , et le démantèlement des centrales en fin de vie ( quasi inenvisageable en l’ état <d>PRESENT_REF</d> ) sont eux très abordables ! Et que dire du projet ITER en qui de moins en moins de scientifique croient ? 19 avril 2011 <d>2011-04-19T16:14</d> min Oui , mais çà , c’ est interdit par les traités ; les Français , les Allemands et les néerlandais sont contre , et le président français en a été réduit à passer par la voie parlementaire . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T16:30</d> min La Raison aurait voulu … qu’ on ne s’ en mêle pas ? D’ accord ! Mais n’ est - il pas nécessaire , à l’ humanité , d’ avoir une morale , et de la mettre en actes ? Ceux que nous aidons nous sont présentés comme des « amateurs » . Les images que nous recevons renforcent cette constatation . Mais une armée plus disciplinée et plus compétente est parfois entrevue , en train de s’ entrainer . « On » ne peut plus laisser ces gens entre les mains de Khadafi , pétrole ou pas pétrole . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T16:33</d> min Rony Brauman avait déjà écrit sur le sujet <d>2011-03-24</d> sous le titre « En Libye on fait quoi <d>2011-03-25</d> et après <d>2011-03-26</d> ? » La métaphore du tube de dentifrice a ses limites car aprés tout le dentifrice en trop ce n’ est que du gaspillage alors que des armes dans la nature c’ est une toute autre histoire . Quant au recours à ce très anonyme « on » , ce n’ est pas vraiment très productif a moins qu’ il s’ agisse d’ une coquille et que Jacques Attali ait voulu dire ONU Je n’ imagine pas que notre éditorialiste se range par ce on dans le camps des YAKAFOKON … Didier Norton affirme que « se prend au sérieux celui qui , surestimant sa maîtrise sur le cours de choses , pense que ses interventions auront les conséquences qu’ il a voulues et prévues » . Nos dirigeants se prendraient - ils au sérieux ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T16:38</d> min … que souligne singulièrement J.Attali grâce à cette nouvelle mode des petites métaphores . Après le patinage , le dentifrice , au vu de la situation explosive que nous traversons , on pourrait ainsi s´attendre à la cocotte - minute pour illustrer la semaine prochaine . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T17:35</d> min Mais quand même , J.Attali nous a fait souvent part de son rêve d´un gouvernement mondial , ce qui pourrait se défendre à ceci prêt que nous voyons les institutions internationales pédaler dans la même semoule que notre diplomatie nationale . Dites - moi , ces grands appareils que sont l´ONU , l´OTAN , les puissants pays qui les orientent dans leurs décisions , ces encravatés de tous les horizons et de toutes les couleurs qui prétendent diriger le monde , il n´y a pas de stratèges parmi eux ? Même pas pour une petite guéguerre dans un coin de désert ? Personne ne se réunit sur un bout de table pour évaluer les forces en présence , envisager tous les scénarios possibles , préparer les réponses adéquates à mettre en place rapidement pour chaque cas de figure ? Ils ne se parlent pas ? Ne travaillent pas ? Mais qu´est ce qu´ils foutent ? Pas grand-chose apparement , Irak , Afghanistan , Fukushima , les crises financières , économiques , sociales , culturelles , les flux migratoires , on paye des tas de gens pour s´en occuper , s´en occupent - ils ? Ne feraient - ils pas plutôt n´importe quoi au vu des résultats ? Moi ce qui m´a frappé dans ce que j´ai pu lire des messages révélés par WIKILEAKS , c´est la bêtise des informations véhiculées par les services diplomatiques , considérations générales peu pertinentes , données superficielles , réflexions stupides générées par des fonctionnaires de bas niveau sans aucune envergure . J´avais bien eu un aperçu de cette médiocrité pendant mon service militaire , affecté dans un PC soi - disant stratégique où les généraux se trimbalaient des préoccupations de gamins de <d>P10Y</d> et où les documents estampillés « secret défense » traînaient dans toutes les corbeilles . Ça ne s´est pas arrangé depuis . Mes expériences récentes en matière d´institutions , françaises ou internationales , sont simplement aberrantes . UE , BCE , FMI , DSK , NKM , Nique Ta Mère … Relisez « Belle du Seigneur » d´Albert Cohen , tout y est depuis longtemps , et c´est bien écrit . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T17:49</d> min Comme c’ est simple quand c’ est bien écrit . Rien à ajouter , tout y est ! Ah ! il manque un détail : POURQUOI ? M. Attali , pourriez - vous nous dire pourquoi notre Président s’ est lancé tête baissée dans cette affaire ? L’ humanitaire ? certainement pas . Alors quoi ? Pour qui roule - t - il ? La présence permanente de BHL en cette affaire suggérerait - elle un lien quelconque avec un lobbying israélien ? 20 avril 2011 <d>2011-04-20T10:06</d> min Pourquoi toujours chercher une raison à tout ? Parce que le président français est la clef de voûte des institutions , faut - il vous le rappeler ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:39</d> min De la résolution de l’ ONU : p6 du texte du 17 mars de l’ UNSC . On y lit « “ Deploring the continuing use of mercenaries by the Libyan authorities , » . Si le Conseil de Sécurité de l’ ONU voulait être discrédité , il n’ y avait pas mieux ! Kadhafi aurait des « mercenaires » . Possible . Autrefois , tous les pays d’ Europe avaient leurs « Suisses » , le Vatican encore aujourd’hui . Mais que sont ces gens évoqués par Ken Loach dans Irish Route ? Qui sont ces dizaines de milliers de « privés » qui ont été substitués aux troupes retirées d’ Irak . ? Qui sont ces BlackWater , Aegis et autres ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T18:56</d> min Attali dit que la question est d’ envoyer des troupes occidentales au sol , mais qu’ on ne le fera pas ( bien , alors c’ est une histoire qu’ on raconte à des spectateurs , peu intéressés ) Et si , le dentifrice rentre si on tient le tube par les côtés mais c’ est long et pas très propre . BHL : Enlisement , vous avez dit enlisement ? http://www.lemonde.fr/ BHL « est allé dans la control room » ( le souffle de la guerre ) , il est exaspérant mais c’ est agréable , kesselien , malraux - ien . L’ enlisement ou son contraire n’ apparaissent absolument pas . Aucun texte n’ est clair ni éclairant sur le sujet . Aucun . Que foutent les journalistes ? pourquoi c’ est BHL qui raconte , qui est ridicule , mais un des seuls embeded ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T19:23</d> min l’ histoire racontée aux spectateurs , c’ est le story telling des gouvernants , sarkozy , obama , cameron , pas les editos divers et variés … . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T19:58</d> min Cette guerre se joue entre le Nicolas et le Mouammar , deux coqs qui n’ ont même pas une poule à se partager . Ou sont - ils ? Députés représentants du peuple . La France , ses habitants . L’ Europe qui n’ est pas d’ accord avec la France ni l’ Angleterre . Les USA qui attendent le premiers paiement des centaines salves de Tomawaks à 650 000 $ / pièce Les peuples des pays arabes qui ne comprennent pas l’ intervention de « l’ extérieur » Les Magrébins de France qui sont irrités de cette intervention . Les pays du golfe qui s’ énervent . La Turquie pays de l’ OTAN qui s’ oppose Et comme c’ est écrit dans cette chronique la moitié de la population mondiale , et la BRIC Même pas une compagnie pétrolière qui mettra le grappin sur le pétrole pointe son nez . Il est temps d’ embastiller les 2 coqs . NS est lui - même un dictateur et un ancien ami de l’ autre dictateur . Et comme disait Mouammar à propos de Sarkozy « Mon ami Nicolas est devenu fou . » En fait plutôt que de se poser la question qu’ est ce qui sépare ces deux là , il faudrait plutôt se poser la question qu’ est ce qui les rapproche ? Tout le monde a la réponse au bout de la langue , avec quelques doutes dus à une imagination restreinte , mais peut - êrte que notre philosophe ( qui aime la sagesse ) BHL pourrait peut - être nous éclairer ? – BHL si tu nous lis , vas - y ! - Qu’ ils se battent en duel ces coqs et qu’ ils s’ entretuent , comme au temps des chevaliers . @ Remy Ronald Si pour libérer un peuple , il faut le bombarder ? ? ? C’ est bien parce que tu n’ as jamais connu la vraie guerre , pas celle de celles de nitendo . La guerre c’ est toujours du sang et des larmes , des enfants estropiés , des morts brulés et de l’ horreur . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T20:42</d> min « La guerre est une terrible calamité et la civilisation future ne fera jamais assez pour abolir cette barbarie où l’ ouvrier est toujours le plus atteint » . Dernières paroles d’ Ernest Deceunick sur le peloton d’ exécution , représentant de commerce , organisateur de rapatriement de soldats français et anglais en zone non-occupée , fusillé à Lille par les allemands <d>1915-09-22</d> . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T21:23</d> min La guerre , ça sert surtout à DETOURNER L’ ATTENTION DES PEUPLES DE LA FAILLITE DES PAYS EUROPEENS . <d>2011-04-18</d> : Italie : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 4,779 % . Espagne : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 5,554 % . Portugal : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 9,081 % . Irlande : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 9,757 % . Le plus apocalyptique , c’ est la Grèce : Grèce : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 20,335 % . Grèce : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 21,120 % . Grèce : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 16,620 % . Grèce : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 14,549 % . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:28</d> min C’ est grave ? chef L’ euro est de nouveau trop fort par rapport au dollar , il est temps d’ en fabriquer aussi . Idée : Nous avons qu’ à nous mettre d’ accord avec les Américains et fabriquer autant de monnaie de chaque coté de l’ Atlantique , simultannément . Et d’ indexer les salaires sur le SMIC 19 avril 2011 <d>2011-04-19T11:22</d> min Bonne idée ; faire une monnaie unique avec le dollar ; de toutes façons , on n’ y échappera pas . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T10:09</d> min L’ idéal serait de revenir au franc , comme ça on pourrait dévaluer le franc . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T21:34</d> min Je me pose plein de question à propos de ce conflit en Lybie . Qui sont ces soldats qui se battent pour Kadhafi ? Des soldats lybiens ou des mercenaires ? Si ce sont des mercenaires , ils vont être payés comment vu que les avoirs de Kadhafi ont été gelés ? Les dépots d’ armes lybiens ont ils été localisés ? Si non pourquoi ? Si aucun pays ne veut ou ne peut intervenir au sol , est il possible de trouver alors quelques « Rambo » mercenaires pour le faire ? Et serait il possible de payer ces « bons » mercenaires avec les ex-avoirs gelés ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:04</d> min Mercenaires : qui entraine et tente de structurer les « rebelles » ? qui leur apprend ou les aides à se servir d’ armes lourdes , y compris d’ hélicoptères ? Un groupe de va - nu - pieds avec des armes légères peut résister et même avancer face à une armée , aussi disparate soit - elle ? Aucun dirigeant de la « coalition » ne peut prendre le risque de mettre l’ un de ses commandos sur le terrain , sinon il est totalement fou . Quel tollé dans le cas où il serait fait prisonnier ou abattu . Et donc qui encadre cette armée « rebelle » dont il semblerait que les journalistes ne peuvent plus approcher ? Il y a des choses à cacher du côté de la liberté et de la démocratie ? Ça commence mal , très mal ! 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:09</d> min Pour ceux qui se souviennent des Dingodossiers , il y avait une page qui traitait du remplissage des tubes de dentifrices , comme quoi c’ est possible , difficile certes mais pas impossible . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T22:38</d> min @ Atomic Anne et Inox NKM Dans <d>P2Y</d> : Ce sera : Solar Anne , vois tu le ciel qui grisoit rougeoit , bleutoit … . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T00:04</d> min 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:14</d> min Il y a une solution – une solution nouvelle à la forme d’ Andreï . Enoncé du problème : Le tube de dentifrice est composé de plusieurs pieces : Le bouchon , l’ opercule , le tube et le dentifrice . Sachant que le dentifrice est injecté par le fond du tube et thermosoudé ensuite . ( oui , on ne rentre pas le dentifrice par le bouchon Cette connaissance ne servant à rien pour la solution , il suffit de faire sortir l’ ensemble du dentifrice en rataninant le tube . Vous avez ainsi du dentifrice qui respire et un tube usagé qui ne sert plus à rien , un peu comme nos carcans politiciens . 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:21</d> min @OPHELIE : BHL ne « raconte » pas , il poétise , il affabule , le plus rigolo c’ est son intervention en Anglais qui traine sur YouTube ! HILARANT le Frenchie qui speak Angliche … quel clown … triste clown . Pour savoir un peu ce qui se passe sur le terrain , il faut suivre quelques ( un peu plus que « quelques » ! ) feed RSS tels que Reuters ( évidemment ) , mais aussi Debkha , AlJazeera , Asharq Al - Awsat , The Guardian , The Independant ( les Anglais connaissent bien le Moyen - Orient pour y avoir mis copieusement la pagaille avec leurs frontières post-coloniales irréalistes ) , le NYT , le Washington Post , Global Research , un flux Chinois aussi « The 4th media » et bien d’ autres . Le tout à prendre avec des pincettes , comme il se doit . On y voit au moins comment l’ information qui arrive sur les medias de masse est triturée , filtrée , expurgée , exagérée volontairement ou non , dans un sens ou dans l’ autre . C’ est là où M. Attali excelle en nous livrant ce texte d’ une simplicité extrême où rien n’ est contredit par quelque source que ce soit . Continuez , s’ il vous plaît ! Et , me permettant d’ insister , dites - nous POURQUOI ? 18 avril 2011 <d>2011-04-18T23:23</d> min 19 avril 2011 <d>2011-04-19T07:38</d> min Retour sur les énergies alternatives et le projet Desertec ; cf le site de Jean - Pierre Petit : — ‘ Les besoins de pays comme le nôtre en énergie se chiffrent en dizaines de milliers de mégawatt , point à la ligne . Je parle des besoins actuels . En France , il faut tabler sur 78.000 mégawatts , dont 62.400 MW sont <d>PRESENT_REF</d> couverts par le nucléaire . Si on envisage un projet de développement d’ énergies alternatives , il faut envisager une production de cet ordre , non des économies , avec des ampoules basses consommation et des maisons bien isolées . Quoique ces économies soient loin d’ être à négliger , c’ est parfaitement vrai . Des progrès considérables peuvent être faits en matière de meilleur gestion de la consommation domestique de l’ énergie . Mais les besoins industriels , les besoins des transports sont incontournables . On ne fera pas fonctionner des TGV en mettant des cellules photovoltaïques sur leur toit . Ce que cet ignorant d’ Allègre , qui « pose au savant » c’ est qu’ on peut très bien envisager des productions d’ énergie électrique avec des unités qui feraient jeu égal avec les centrales nucléaires et les centrales au fioul . – Ah mais , comment ? ? ? – A condition d’ y mettre le prix , Avec des installation de grandes dimensions . Le projet DESETEC donnait une image de ce qui pourrait se faire en positionnant ces installations à terre , autour du bassin méditerranéen , s’ agissant de l’ alimentation de cette région , et de celle de l’ Europe . Car le problème clé , celui du transport de l’ énergie électrique sur de très grandes distances , sur des milliers de kilomètres , est résolu depuis longtemps . J’ expliquerai cela en long , en large et en travers dans l’ article de Nexus , du mois de <d>2011-05</d> . Mais vous pouvez aussi trouver cela sur le net . ’ — Mieux que l’ action guerrière pour défendre nos intérêts ! ! ! 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:17</d> min « Tchernobyl : Les Russes sont de grands physiciens . Très vite , ils ont pris la mesure du danger , et s’ ils ne l’ avaient pas fait , s’ ils étaient restés hébétés , comme les nuke - men Japonais aujourd’hui , l’ Europe serait devenue inhabitable . « Combien de nuages à <d>PRESENT_REF</d> sont issus de ces réacteurs de Fukushima ? 10 , 20 ou plus + Ce n’ est pas parce que rien de spectaculaire sur ce sujet est traité sur TF1 que la contamination et sa dilution dans l’ Hémisphère Nord de s’ amplifie pas . Et une réaction de type explosion « chimique ènkamiène » reste encore très probable , amplifiant cette contamination sournoise et dont les effets seront exponentielles . <d>2012</d> un petit pourcentage de gens commencera à s’ en rendre compte . Je ne sais pas si c’ est une dictature , mais l’ insouciance existe en France , pis c’ est du déni . <d>2020</d> une majorité aura compris de quoi y s’ agissait , et quelque uns se diront , il aurait fallut se mobiliser dans les jours de <d>2011-03</d> . En France tout va bien , le ciel est bleu le soleil brille , c’ est loin et on a des guerres « salvatrices » à mener pour sauver des « peuples » dont on ignorait jusqu’ à l’ existence , il y a encore <d>P2M</d> de cela . En Allemagne les mesures des radioactivités du Césium prouvent la croissance de la pollution radiotoxique . Son corolaire plutonium n’ est pas mesuré . En France les scientistes de type Claude Allègre ou le Maire de la ville la plus proche de Fessenheim le grand ami de Nicolas Sarkozy se battent comme des malades pour convaincre que le nucléaire est la solution , arguant le prix de l’ électricité moins cher de 40 % . ( dans le prix du nucléaire , il n’ y a ni le prix du recyclage des vieux réacteurs ( durée du démantèlement <d>P30Y</d> ) ni une assurance pour financer une catastrophe comme ces 2 dernières supérieures à 1000 milliards d’ Euro + les vies humaines planétaires ) Jacques , les amis de vos amis sont fous à lier , et ils ont dans leurs mains notre non avenir ou un avenir moribond . Quand décidez - vous de leur expliquer l’ essentiel ? Et qu’ ils se taisent . Leurs attitudes politiques est simplement cyniques ou extrêmement stupides . Ils entrainent dans leurs croyances une armées de flagorneurs stupides , nous sommes bien sur la planète des singes . Ceux sont bien des hommes vieux imbus d’ eux - mêmes , et qui ne seront pas mécontents de quitter cette terre collectivement . Les Japonais qui sont conscients du problème se démènent comme ils peuvent , certains sont déjà en Argentine , pour vérifier le syndrome chinois . A Pékin le prix de l’ immobilier plonge . Et le Branle bas de combat de JA n’ a eu d’ effet que sur les lecteurs de l’ Express . Où est la coalition mondiale qui tente la vitrification et le confinement des corii ? Tous évoquent l’ esprit de sacrifices des braves et valeureux ouvriers Japonais . Où sont les experts mondiaux qui pour analyser la situation et amener des solutions adéquates ? En Argentine , entrain de traquer les corii à apparaitre ? Avant une ultime explosion , il est encore possible d’ agir , afin de limiter les conséquences de ce drame mondial . Le jour ou une majorité comprendra ce que dilution des contaminations radiotoxiques signifie , fera bouger les lignes si immobiles ou si tétanisées . Et si la criticité devient effective ou le feu rencontre l’ eau de la terre dispersant les poussières dans l’ air , alors seulement il faudra cacher la vérité , afin de pouvoir encore dormir tranquillement quelques temps . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:31</d> min Je pense qu’ on peut aussi réduire la consommation d’ énergie dans les transports . dans la <d>0050</d> , une bonne BB pouvait tirer 1 000 t à 100 km / h … avec quelle consommation par tonne transportée ? Ce qui valait pour la France en <d>1950</d> vaut aussi pour l’ Asie aujourd’hui ; il existe d’ ailleurs un projet ferroviaire pour la Route de la Soie . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:07</d> min L’ Europe a commencé avec la CECA , la Communauté Economique du Charbon et de l’ Acier . Fukushima dévaste un peu plus , jour après jour , des zones complètes du Japon et de Pacifique , pour des générations . Que faire techniquement pour Fukushima ? Je ne sais pas . Comment éviter de tels drames dans <d>FUTURE_REF</d> ? En fermant les centrales sur des zones sismiques en premier lieu , puis toutes les autres ensuite : en Turquie , en Jordanie , en Roumanie , pour commencer . Comment faire ? C’ est triste , mais je crois qu’ il n’ y a qu’ un moyen : le pognon . C’ est - à - dire : mettre à disposition du kWh moins cher d’ origine non-nucléaire aux pays qui produisent du nucléaire : à leur frontière , mettre des câbles électriques qu’ il suffira de brancher sur leur réseau existant . Ce sera l’ effet volume qui le fera , pas les subventions . D’ ailleurs , on est fauché . Alors j’ en reviens à la première ligne de mon commentaire : pourquoi ne pas relancer l’ Europe par un grande politique énergétique , une CEER , la Communauté Européenne des Energies renouvelables . Que la France aide et prenne part au projet Allemand , que l’ Europe emprunte en ce sens , comme le veut M. Attali pour développer l’ énergie fluviale , maritime 1 ( mécanique ) , maritime 2 ( thermique ) , solaire 1 ( photovoltaïque ) , solaire 2 ( thermique ) , géothermique , éolien ( mais pas moche ) , biogaz et j’ en passe . Et comme la France sait si bien le faire , l’ arrogance est un talent qui se cultive : se faire passer à l’ ONU et au G20 comme le moteur du projet en lieu et place des allemands , en mettant les moyens . Pourquoi ne pas développer des plantations de millions de feuillus , dans les villes moyennes ou les banlieues notamment . Pour y passer souvent , je trouve l’ Europe de l’ Est si triste , il n’ y a que si peu d’ arbres dans leurs villes , pour collecter des centaines de milliers de tonnes de feuilles à l’ <d>2011-FA</d> destinées au Biogaz , et généraliser la collecte des fourrages agricoles en déduction des subventions de la PAC . Que 80 % de l’ énergie européenne soit renouvelable d’ ici <d>P30Y</d> , et 80 % des pays d’ Afrique qui le souhaitent , former des centaines de milliers de jeunes à ces métiers en alternance : soudeurs , électricien , verriers , informaticiens en contrôle - commande industriel , tuyauteurs , dessinateurs , logisticiens , maintenance , analystes vibratoires , turbinistes … Et exporter massivement , ce doit être le maitre mot du Ministère : le commerce . Et aider à développer la même chose en Afrique : infrastructures comme Desertec , et aussi centres de formations et formation des jeunes en alternance . Ca me parait moins c * * * que de donner des armes à je ne sais qui comme le dit l’ article . Casser les grosses centrales en les multipliant par de plus petites . Il y a sûrement de la naïveté dans mes propos , de l’ utopie , mais ce que je sais , c’ est que la meilleure arme pour mettre fin à cette folie du nucléaire énergétique est le prix du kWh . Plus ces centrales d’ électricité renouvelable seront nombreuses , plus leur kWh sera bon marché , et moins le nucléaire aura d’ intérêt . Alors seulement on pourra y mettre fin . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:20</d> min JF C’ est bien – en passant , regarde ta boite mail- 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:31</d> min A votre santé настроение ( nast’ roeïnie ) comme on disait à Tchernobyl dans ces années là . vlad i mir i mir 19 avril 2011 <d>2011-04-19T09:43</d> min De quelle planète viennent - ils ceux là ? 19 avril 2011 <d>2011-04-19T15:43</d> min Il faudrait plutot s’ occuper des dictateurs de l’ industrie qui polluent notre atmosphère , notre sol et notre eau , puis des dictateurs de la pensée qui polluent nos esprits 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:23</d> min Moi , Monsieur , je ne me laisse pas polluer l’ esprit et je n’ ai pas la télévision . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:31</d> min Mais 99.9 % ont une télévision et une grande partie regarde les info sur TF1 ou A2 . Patrice , vous êtes un cas rare . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T14:23</d> min Et comment dois - je le prendre , s’ il vous plaît ? 19 avril 2011 <d>2011-04-19T17:59</d> min « On » aurait dû y penser avant . Oui , surtout si « on » se donnait la peine de penser . Or ce n´est même plus le cas … J´ai vu <d>2011-04-18</d> sur TV5 un Complément d´Enquête sur les jours heureux que coulent nos sénateurs . Edifiant . Un tiers travaille et ne peux rien faire d´autre , le reste sont des cumulards dont la moitié n´y vont jamais . Le Président dudit Sénat consulté sur la générosité de l´Etat vis à vis de cette situation ne trouve rien de mieux à répondre que « c´est le prix à payer pour garantir la démocratie » . Allez vous étonner que la notion de Démocratie commence à sonner creux … Dans la même émission , un parlementaire est interrogé sur les dépenses somptuaires de Christian Blanc en matière de cigares . Le gars répond que si on ne peut même plus se taper un petit cognac avec un bon cigare après un déjeuner bien plantureux , « il n´y a plus qu´à plier les gaules » . Moi , ses gaules , je veux bien les plier pour lui , remonter sa filoche et même le raccompagner à la maison . Et voilà comment ça se passe chez nous . Allez vous étonner qu´on ne fasse que des conneries … Tout ce monde là a la mine réjouie des bons vivants chroniques qui savent traverser toutes les conjonctures en préservant gentiment leur train de vie et surtout , en ne foutant absolument rien alors que tout croule autour d´eux . Pourvu que ça dure . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T11:08</d> min Il s’ agit du même marronnier racoleur avec lequel on fait de l’ audience et des recettes publicitaires à tous les coups . Le Sénat forme une sorte d’ aristocratie républicaine afin de corriger les excès du 1er degré de législation . Il est donc bienvenu d’ offrir aux sénateurs , comme d’ ailleurs aux magistrats ou aux officiers généraux , « des conditions d’ existence en rapport avec la dignité de leurs fonctions » . Ceci n’ excuse pas la maladresse des propos rapportés , montrent en effet que leur auteur est indigne de son traitement . Le vrai problème de la démocratie , c’ est en réalité l’ Etat - RPR ou UMP . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T17:43</d> min Le vrai problème , c´est nous : Nous nous satisfaisons aisément et c´est bien dommage . Bien au chaud sous l´aile apparement bienveillante de la démocratie , nous oublions vigilance et exigence dés l´instant où nous glissons notre bulletin dans l´urne , devoir accompli , bonne <d>2011-04-20TNI</d> les petits . Comme nous nous en foutons , ceux que nous avons élus s´en foutent aussi , et si , par bonheur , il y en a qui sont plus motivés que d´autres pour faire bouger les choses , ils sont immédiatement traités comme empêcheurs de tourner en rond . Ceci n´est pas seulement du blabla , au cours de mes études commerciales , j´ai suivi entre autres des cours passionnants sur les modèles mathématiques d´aide à la décision , techniques depuis grandement facilitées par l´informatique . Je n´ai pas du tout l´impression que nos fonctionnaires aient les capacités nécéssaires pour nous diriger , soit parce qu´ils ne maîtrisent pas la technique , soit parce qu´ils sont trop occupés à faire autre chose , politique politicienne ou souci de préserver leurs privilèges … et d´en jouir . Encore une fois , je souhaite souligner comme l´information a insidieusement remplacé la connaissance , comme le fast food s´est substitué à la grande cuisine , pour faire une parabole attalienne . Information instantannée , périmée dés sa sortie , souvent douteuse , parfois mal interprétée , qui donne l´illusion du savoir et conduit à des décisions impulsives dictées par l´urgence de l´actualité et prises sans véritable raisonnement préalable . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:20</d> min Je suis finalement proche de vous , à quelques nuances près . Vous parlez de « l’ aile bienveillante de la démocratie » : relisez , s’ il vous plaît , « Le Coup d’ État Permanent » . Ce que vous dites sur « les empêcheurs de tourner en rond » résume parfaitement l’ histoire de la France contemporaine : <d>1981</d> : un budget voté avec 1 % de déficit , et probablement exécuté à l’ équilibre ; aujourd’hui , <d>P40Y</d> plus tard ? Modèles mathématiques et décision ? Les bons décideurs sont ceux qui peuvent prendre des décisions et des responsabilités lorsque les modèles mathématiques calent , justement ; cela vaut pour l’ assurance , la banque , l’ armée … C’ est contre Hitler que Guderian a avancé à Sedan . Je maintiens que généralement les fonctionnaires valent mieux que ce que vous dites ; certes , un certain « caporalisme » se répand ; il est dû à l’ avilissement de nos institutions . Pour le reste , d’ accord : l’ information téléguidée et pasteurisée n’ est que bouillie pour les chats , et encore je suis dur avec les chats . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T17:32</d> min Certes , mais les institutions ont engendré une « culture » , comparable à la fameuse culture d´entreprise si chère aux grandes boites du privé , et si pernicieuse sous ses dehors d´idéalisation du service rendu . La finalité de cette culture n´est ni plus ni moins que d´assurer la pérénnité des privilèges infondés dont bénéficient ceux qui y contribuent , qu´il s´agisse du train-train de la fonction publique ou des dividendes à servir aux actionnaires des multinationales . Culture de la dilution de la responsabilité par l´anéantissement des compétences , elles - mêmes remplacées par la prédominance de l´ego , lisez les derniers commentaires de nos amis sur Claude Allègre , c´en est un parmi d´autres qui décide et se prononce selon son humeur du moment . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T19:46</d> min Après l’ Irak et la Libye : l’ Iran ou le Vénézuela ? Je suis étonné que JA ne nous parle pas de la guerre des monnaies ou , si vous préférez , du baroud d’ honneur du pétrodollar . Certains faits sont troublants : <d>1971</d> : L’ arabie Saoudite et à sa suite l’ OPEP s’ engagent à se faire payer le pétrole en dollars exclusivement . Le pétrodollar est né ; les USA sont maîtres du commerce mondial . Ils sont immunisés contre les variations du cours du dollar . Ils peuvent s’ endetter , c’ est à dire faire marcher la planche à billets , puisque pour acheter du pétrole le reste du monde doit d’ abord acheter des dollars ! <d>1999</d> : Saddam Hussein vend du pétrole en euros . Il a donc des armes de destruction massive . En <d>2000</d> , il exige que les calculs du programme « Pétrole contre nourriture » se fassent en euros et non en dollars et convertit sont compte à l’ ONU en euros . Les USA entrent alors immédiatement en guerre . Après l’ intervention , le pétrole irakien se vend à nouveau en dollars . <d>2006</d> : l’ Iran crée une bourse du pétrole cotée en euros . A sa suite , le Vénézuela d’ Hugo Chavez « envisage » de vendre son pétrole en euros . Mais les livraisons restent majoritairement payées en dollars et les prix restent de fait formés en dollars à Londres et à New York . Mais … début de la crise du nucléaire iranien . <d>2010-07</d> : l’ Iran négocie en vue de se faire payer son pétrole en devises autres que le dollar ou l’ euro . Selon Bloomberg , Téhéran donnerait la priorité au dirham émirati . <d>2010</d> : selon une RUMEUR Internet ( je n’ ai pas trouvé de source fiable ) , Khadafi aurait proposé à plusieurs pays arabes et africains d’ utiliser une monnaie unique garantie par des réserves d’ or : le « dinar d’ or » . Plusieurs pays , représentant environ 200 millions de personnes se seraient montré intéressées . Il aurait en outre , à l’ instar de l’ Iran , refusé que l’ on continue de payer le pétrole libyen en dollar ou en euros . Ce seraient la les véritables causes des événements libyens . JE SUIS INTERESSE PAR UNE SOURCE FIABLE CONFIRMANT OU INVALIDANT LES FAITS . Quoi qu’ il en soit , il semble bien que les temps changent ( du fait du peak oil ? ) : <d>2011-02</d> : L’ Italie présente au Conseil européen un projet de Bourse européenne du pétrole en vue de « réduire la spéculation et l’ instabilité des cours » . ce marché régulé couvrirait l’ Union européenne et porterait sur les contrats standard à long et très long termes , avec livraison physique en Europe . <d>2011-04-18</d> : le Chicago Mercantile Exchange lui - même ( ! ) lance six contrats pétroliers ( Brent et gasoil ) intégralement exécutables en euros . Bien sûr , cela reste tout à fait marginal , mais à surveiller . Le vrai problème du dollar , aujourd’hui , ne serait - il pas le yuan ? Ceci pourrait expliquer que des courants contraires influencent la Maison Blanche et rendent peu affirmée la politique US en Libye . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T10:56</d> min 1/ ceci signifie - t - il , d’ après vous , qu’ il y aurait un lien entre cet accord et la suspension de la convertibilité du dollar ? 2/ le problème du dollar n’ est - il pas celui de tout pays à monnaie de papier ? 3/ d’ où la vulnérabilité actuelle des E.-U. vis-à-vis de leur principal créancier , et donc par suite la fin du système ? 4/ le yuan va - t - il devenir la prochaine monnaie de réserve ? 20 avril 2011 <d>2011-04-20T15:55</d> min L’ abandon de la convertibilité du dollar en or est en effet concomitante à l’ accord entre USA et Arabie Saoudite . On peut supposer que l’ un et l’ autre procèdent de la même stratégie globale . Voir Wikipedia . Je ne suis pas économiste , mais je crois pouvoir affirmer que le dollar a une position à part parmi les monnaies « papier » , du fait justement qu’ elle a la quasi-exclusivité des paiements de livraisons pétrolières et , partant , la maîtrise de l’ ensemble du commerce international puisque les banques centrales doivent posséder du dollar si les pays veulent de l’ énergie . C’ est ce qui a permis jusqu’ à présent aux USA de s’ endetter toujours plus , ce que ne peuvent pas faire les autres pays . Et c’ est ce que jusqu’ alors ils ont défendu bec et ongles , y compris au moyen de leur armée , la plus puissante du monde . Mais on voit bien que la doctrine est en train de changer . C’ est en train de changer notamment parce que les Chinois détiennent une part devenue très ( trop ? ) importante de la dette US . En même temps , les Chinois n’ ont pas intérêt à ce que le dollar s’ effondre . Pour l’ instant … Le yuan peut - il devenir monnaie de réserve ? Pas tant que les Chinois n’ ont pas besoin de s’ endetter à l’ extérieur . Après , qui sait ? 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:03</d> min Merci ; je ne comprends pas le lien entre la nécessité – objective – d’ une monnaie de réserve et l’ intérêt politique d’ un pays donné ; la monnaie de la Chine deviendra mécaniquement monnaie de réserve lorsque son économie , sa démographie et sa puissance militaire la garantiront suffisamment . Depuis <d>1949</d> le parti communiste chinois tisse sa toile avec constance et sagesse ; il n’ a pas besoin d’ entrer en « compétition » , comme disent nos amis libéraux ; l’ Amérique tombera comme un fruit mûr ; n’ est -ce pas ce que disait déjà Marx ? 21 avril 2011 <d>2011-04-21T09:59</d> min Et j’ ajoute que depuis <d>1949</d> la Chine a repris le pouvoir chez tous ses anciens vassaux antérieurs aux traités inégaux ; dans l’ ordre : le Tibet ( <d>1950</d> ) ; la Corée du nord ; le Vietnam ( <d>1975</d> ) après l’ intermède soviétique , où elle a rétabli la vassalité que la France avait rompue en <d>1885</d> ; la Birmanie ; <d>PAST_REF</d> , le Népal ; et sait - on jamais si les « Chemises Rouges thaïlandaises ne sont pas manipulées ? IL ne manque plus que les Incas et les Amérindiens d’ Amérique du Nord pour que l’ ordre soit parfaitement rétabli ; on y vient tout doucement . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T21:39</d> min A propos de Fukushima , voici un lien vers cet article des Echos qui explique comment une démocratie prend plus ou moins bien en charge les frais collatéraux . Un conseil , après avoir lu l’ article , penchez vous sur la lecture de votre police d’ assurance habitation , et lisez bien les petites lignes à propos de la fission de l’ atome . Dormez bien . 19 avril 2011 <d>2011-04-19T22:57</d> min Mieux vaut se créer son propre ennemi que de laisser quelqu’ un d’ autre le faire à sa place . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T00:25</d> min On va etre fixé car en <d>2011-05</d> , une zone d’ activité sismique importante est prévue avec des dépassements > 7 . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T09:27</d> min 1 ) <d>2011-05-10</d> à ± <d>P2D</d> 2 ) <d>2011-05-24</d> ±1 jour 20 avril 2011 <d>2011-04-20T23:35</d> min Cela va etre torride … 21 avril 2011 <d>2011-04-21T08:28</d> min Hotels in Fukushimawww.booking.com / Hotels - FukushimaBook a hotel in Fukushima online . All hotels with special offers . Il y a des promos touristiques à saisir ? Dates 1 ) si l’ effet des marées terrestres est toujours à la contraction 2 ) S’ il l’ est à la détente dans les zones d’ étirement .. ou l’ inverse .. à vérifier 21 avril 2011 <d>2011-04-21T00:45</d> min Peut etre avant … ils sont en approche à l’ Ouest de la grece , Il faut surveiller les volcans italiens , si ils commencent à bouger , nous allons y avoir droit . A Rome , il y a une rumeur qui en attend un gros pour <d>2011-05-11</d> , à + -3jours . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T13:28</d> min « Evidemment ! Il n’ y a pas de solution ? Non , il n’ y en a pas . Et on aurait du y penser avant . » Le problème est très probablement incorrectement posé . Le fait d’ employer « on » est assez révélateur . Il faudra attendre <d>PXDE</d> pour comprendre les raisons de l’ intervention en Libye et avoir connaissance des accords / rencontres secrètes – et non pas celles qui nous sont servies aujourd’hui . Le fait que des armes se perdent dans la nature n’ est pas le problème , d’ où la non-solution . De nos jours , ce sont des lobbys puissants internationaux qui contrôlent et mènent la danse , et non plus des idéaux politiques , religieux ou humanitaires – d’ où une apparente cacophonie mondiale pour le quidam comme moi – et d’ où le malaise apparent lié a une double contrainte « fallait - il y aller ou non » . Et le « on » traduit si bien le coté obscur de qui contrôle qui , qui est responsable de quoi . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T08:54</d> min Voudriez - vous insinuer par là que « on » et les « lobbys internationaux » sont une seule et même personne ? 20 avril 2011 <d>2011-04-20T18:06</d> min - Emprunt à <d>P3M</d> : <d>2011-04-20</d> , le Portugal a lancé un emprunt à <d>P3M</d> : le Portugal a dû payer un taux d’ intérêt de 4,046 % . Les taux sont en hausse : c’ était 3,403 % lors de la précédente émission . – Emprunt à <d>P6M</d> : <d>2011-04-20</d> , le Portugal a lancé un emprunt à <d>P6M</d> : le Portugal a dû payer un taux d’ intérêt de 5,529 % . Les taux sont en hausse : c’ était 5,117 % lors de la précédente émission . Le Titanic « ZONE EURO » est en train de couler , en ce moment même . Dans l’ indifférence générale . Portugal : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 10,452 % . Portugal : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 10,804 % . Portugal : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 11,127 % . Portugal : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 9,266 % . Grèce : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 21,998 % . Grèce : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 22,137 % . Grèce : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 16,507 % . Grèce : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 14,753 % . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T19:40</d> min Les guerres sont des opérations bancaires qui visent à : – annuler des dettes – créer de nouvelles dettes 20 avril 2011 <d>2011-04-20T20:49</d> min Toutes les guerres sont fabriquées , commes des investissements . Certaines sont courtes , certaines sont longues , elles ont toutes un but pas forcément évident , pour un groupe d’ individus . Les meilleurs guerres sont celles qui réussissent à durer le plus longtemps par conservation du secret et du mensonge . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T23:37</d> min 20 avril 2011 <d>2011-04-20T20:52</d> min Les guerres sont des opérations sociales qui permettent de changer et de controller la société en infligeant des traumatismes à grande échelle . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T08:44</d> min J’ ai trouvé vos commentaires si réalistes que je les ai copié et transposté sur « deux ou trois choses vues d’ Amérique » . Sous mon pseudo pour ne pas ne pas vous compromettre , excusez - moi . Les réactions féminines sont surprenantes ? Il faut dire que sur ce blog , la sensibilité est différente du notre . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T21:56</d> min Les guerres servent à maintenir en place les structures du pouvoir à l’ intérieur d’ une société , en changeant continuellement la forme de la société . Dans une entreprise cela s’ appelle la réorganisation du travail . 20 avril 2011 <d>2011-04-20T22:01</d> min Ce n’ est plus une humanite , c’ est un desastre … de partout ou l’ on se tourne s’ est affligeant : -Populations asservies par le systeme financier fou . -Populations asservies par des dictateurs . -Soi - disantes democraties acceuillant les dictateurs puis les repudiant quand ils sentent le vent tourne … ! -Soi - disant philosophes ( BHV en l’ occurrence ) qui sont des va - t’ en - guerre au lieu d’ etre les vrais sages que nous attendons .. ! -Enfin , l’ Elite mondiale trop possedee par ce qu’ elle possede ( phrase du General de Gaulle en autre),qui ne voit pas que le Monde ne peut plus tourner qu’ a leurs seules avantages … toutes ces gesticulations semblent si insignifiantes par rapport a la merveilleuse machine de l’ Univers … Nous avons definitivement perdu notre rapport a lui et notre ame , sans doute , avec … ! 20 avril 2011 <d>2011-04-20T23:54</d> min « La fin du bouclier fiscal et la réforme de l’ impôt de solidarité sur la fortune ( ISF ) ne bouleverseront pas la vie de Liliane Bettencourt . Au contraire : pendant <d>P1Y</d> ou deux , révèle le Canard enchaîné , la femme la plus riche de France verra « sa ponction fiscale divisée par quatre , passant -pour l’ impôt sur le revenu et l’ ISF- de 40 millions ( en <d>2010</d> ) à 10 millions . A comparer avec des revenus tournant autour de 250 millions » . Soit « un taux d’ imposition direct global d’ environ 4 % de ses revenus effectifs , soit le taux appliqué à un contribuable touchant 1 300 euros net par mois » , assure le journal . » le canard . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T08:49</d> min Merci ; j’ avais également lu le Canard Enchaîné , à la bibliothèque municipale . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T11:31</d> min Un début de prise de conscience ? — L’ inquiétude de scientifiques français : Après Three Mile Island et Tchernobyl , Fukushima symbolise un véritable changement pour l’ avenir de l’ humanité , et exige que les scientifiques dépassent le rôle d’ experts pour devenir acteurs dans le débat public — Il serait temps que les scientifiques cessent de dire que la science est neutre , et se désintéressent de l’ action des politiques et des lobbies qui font ce qu’ ils veulent ! 21 avril 2011 <d>2011-04-21T12:07</d> min Comme c’ est étrange : le blog de NKM , la polytechnicienne bio , n’ existe plus … 21 avril 2011 <d>2011-04-21T13:22</d> min L’ interdiction vient des barons pro-atomiques de Fussunhaim , qui font le forcing de l’ omerta . Ce sont des imbéciles qui ont le pouvoir local et qui ont un niveau d’ instruction minable . Et ceci quelque soit leurs origines confessionnelles si variées dans cette région . La tension Franco - allemande sera <d>FUTURE_REF</d> à son comble . La ville de Strasbourg a agit avec sagesse , les potes du Nicolas sont des scientistes obtus et flagorneurs . Le 25 le Rhin sera franchi sur toutes ses longueurs . La propagande française gouvernementale est suicidaire . Les mesures de radioactivité croissent journellement outre Rhin , en France rien à signaler . Fussunhaim est un vieux réacteur dépourvu de cendrier digne de ce nom . La nappe phréatique est à 4 m. La région est sismique et une rupture les barrages en amont peuvent noyer la centrale . Si corium il y a aura c’ est l’ explosion au contact de la nappe que Tchernobyl avait réussie à contenir . Alors qu’ une mobilisation mondiale aurait été nécessaire pour confiner les réacteurs en fusion du Japon , c’ est le confinement de l’ information qui se met en place . NKM caporale obéissante a pourtant été si discrète sur ce sujet , se ferait - elle censurer ? L’ heure est grave . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T16:47</d> min Merci à certains ici de nous avoir fait découvrir le site de Jean Pierre Petit 21 avril 2011 <d>2011-04-21T16:55</d> min en cache dans google Raymond 21 avril 2011 <d>2011-04-21T12:12</d> min — Le blog de NKM . J’ ai voulu bâtir ici une sorte de halte , un endroit bien à moi , pour partager avec vous les réflexions que m’ inspirent l’ actualité aussi … — 21 avril 2011 <d>2011-04-21T14:01</d> min <d>2011-04-21</d> : Tous les records sont pulvérisés . En Europe , plus personne ne contrôle la situation . La situation européenne est devenue totalement incontrôlable . Irlande : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 11,270 % . Irlande : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 11,944 % . Irlande : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 11,341 % . Irlande : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 10,296 % . Portugal : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 11,513 % . Portugal : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 11,280 % . Portugal : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 11,453 % . Portugal : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 9,539 % . Grèce : taux des obligations à <d>P2Y</d> : 22,996 % . Grèce : taux des obligations à <d>P3Y</d> : 22,608 % . Grèce : taux des obligations à <d>P5Y</d> : 16,897 % . Grèce : taux des obligations à <d>P10Y</d> : 14,897 % . 21 avril 2011 <d>2011-04-21T19:36</d> min La pire vidéo que j’ ai vu sur le tsunami : hallucinant ! ! ! 21 avril 2011 <d>2011-04-21T23:45</d> min TEPCO commence enfin à admettre la gravité de la situation … Les dernières nouvelles du Japon sont mauvaises et convergent toutes vers une catastrophe environnementale qui va impacter non seulement le Japon et les pays limitrophes , mais aussi le monde . Il n’ y a plus de confinements sur l’ ensemble des réacteurs . <d>P5W</d> de dispersion de contaminants radio toxiques . Il est constaté que la pollution environnementale par les contaminants radioactifs est en cours et globalement monte en charge , ceci vient d’ obliger l’ Union Européenne à revoir en catimini à la hausse , par la publication d’ une Ordonnance d’ urgence , les valeurs ( normes ) des irradiations admissibles notamment dans la nourriture , afin d’ éviter une pénurie alimentaire . In situ , il ne fait plus aucun doute que le réacteur de l’ unité 1 de Fukushima est entré en fusion , TEPCO , l’ a admis officiellement <d>2011-04-20</d> , Il est logique de supposer que les autres sont peut être dans le même processus . TEPCO fait <d>PRESENT_REF</d> des recherches de traces de plutonium dans la mer au large du site . Ah bon ! TEPCO a donné <d>2011-04-19</d> les chiffres des contaminants disséminés , les quantités sont phénoménales . <d>2011-04-18</d> , pour la première fois , le gouvernement Japonais a diffusé les chiffres des valeurs des radiations cumulées , et évidement , ils sont très mauvais , la situation ne pourra pas s’ éterniser pour la population dans certaines zones très vastes . Cette propagande médiatique est tellement pathétique … pas plus tard qu’ <d>2011-04-17</d> les médias et les dirigeants UMP Sarkozystes nous clamaient haut et fort que tout danger de fusion du cœur était écarté , que tout semblait se stabiliser , et là <d>2011-04-17TMO</d> voilà qu’ ils seront bien obligés d’ admettre que TEPCO ne contrôle PLUS RIEN et que le pire du pire est encore devant nous . Mais où est la coalition mondiale ? Mais rassurez - vous , nous ne dépasserons pas le niveau 7 ( car c’ est le maximum , qu’ il soit 10 , 100 ou 1000 supérieur à Tchernobyl , cela restera 7 , point barre ) . Et les Pro nucléaires ( de plus en plus minoritaires , mais toujours à des postes décisionnaires ) qui combattent les anti – nucléaires ( de plus en plus nombreux ) comme si Fukushima n’ avait jamais eu lieu . La république des imbéciles ne lisent - ils pas l’ Express ? Branle bas le combat était un texte limpide , si limpide que des élus scientistes bornés ne le comprennent toujours pas , ne veulent pas comprendre . i.e : YH de Fussunhaïm . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T00:16</d> min La Lybie et l’ alibi . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T08:01</d> min Quand il est prévu que tout échoue avec une telle précision , c’ est que c’ était prévu . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T10:25</d> min L’ essentiel est <d>PRESENT_REF</d> de faire la partition de ce pays . A Kadhafi la partie Ouest . La Li Aux « rebelles » la partie Est . La Bye Juste bien placer la frontière par rapport à l’ essentiel des gisements . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T12:48</d> min Claude Allègre : « l’ Europe est le continent de la peur » Les déclarations de ce vieil imbécile sont stupéfiantes . Cet homme est devenu fou . Je crois qu’ il n’ a pas encore compris l’ ampleur du drame japonais , du drame mondial en préparation . Jacques pourrez - vous expliquer à VOS amis si pro-nucléaires de rester humbles par rapport aux événements . En attendant une prochaine probable réaction « explosive » , les émissions radioactives de contaminants toxiques encore peu massives se mesurent déjà <d>PRESENT_REF</d> sur tout l’ hémisphère Nord et sont des indicateurs de l’ augmentation continue de la pollution des sols et de la chaîne alimentaire . Cet homme a un ego surdimensionné et prend les gens pour des c*ns . Faites le taire , quelqu’ un , SVP Merci . NKM et Atomic Anne gardent le silence , et prient pour que les réactions chimiques ne se produisent plus , ELLES . 22 avril 2011 <d>2011-04-22T16:55</d> min Pour ce type rien n’ est dangereux , à se demander si il a des enfants et des petits enfants ? Et vu les énormités qu’ il a sorties à l’ émission de Ruquier par exemple , ils auraient mieux fait de ne pas le ressortir pour essayer de calmer les gens , il a raconté que si jamais le dentifrice devenait radioactif il se brosserait les dents avec du camembert ! 22 avril 2011 <d>2011-04-22T18:02</d> min EAU + CO² + SOLEIL = CARBURANT ! ! ! 22 avril 2011 <d>2011-04-22T21:29</d> min AKW Fessenheim abschalten JETZT ! 1.000.000 gegen den Schrottreaktor . Macht die Freiburger Region wieder etwas sicherer ! ! ! ! Das im Breisgau bald wieder nur die Sonne « strahlt » ! ! ! 30 Kilometer südwestlich von Freiburg und 30 Kilometer südöstlich von Colmar stehen die beiden französischen 900 Megawatt Kernkraftreaktoren von Fessenheim , die 1977 und <d>1978</d> in Betrieb genommen wurden . Die Nutzung der Atomenergie , gerade auch in Fessenheim , ist eine Gefahr für Mensch und Umwelt . Viele Menschen kämpfen seit Jahren für die Abschaltung der beiden Schrottreaktoren . Wie auch in Japan stehen die Reaktoren auf einer Erdbebenzone … und seit Jahren jagt ein Störfall den anderen . Was bringt uns die Abschaltung der deutschen Reaktoren wenn unmittelbar an der französischen Grenze einer der ältesten Schrottreaktoren Frankreichs steht . ? ? Nichts ! ! Deshalb fordere ich heute ALLE dazu auf dieser Gruppe beizutreten und <d>2011-04-21</d> alles über Fessenheim zusammen zu tragen und mit mir und vielen anderen Menschen dafür zu Kämpfen unsere wunderschöne Region von dieser Gefahr zu befreien . Immer wieder gibt es Demos am AKW Fessenheim die leider viel zu wenig besucht sind … .Die eine Million Grenze mit dieser Gruppe zu erreichen ist natürlich sehr hoch gestochen und fast nicht realisierbar doch hoffe ich auf diesem Wege vielen Leuten die Augen zu öffnen wie wichtig es ist für die Abschaltung von Fessenheim zu kämpfen und vielleicht ein paar Tausend zur nächsten Demo zusammen zu bekommen .. Also bitte schickt diesen Link zu all euren Freunden und beginnt mit mir für die Abschaltung zu kämpfen … .. DANKE Depuis <d>1977</d> et <d>1978</d> existe à 30 Km Sud Ouest de Fribourg et environ à 30 Km au Sud - Est de Colmar deux réacteurs nucléaires à Fessenheim . Juste à Fessenheim , nous nous engageons depuis <d>PXY</d> pour la fin des vieux réacteurs nucléaires . Les dangers pour l’ homme et la nature sont trop grands pour qu´ils puissent être ignorés . Fukushima est la démonstration . Comme au Japon les réacteurs sont situés sur un emplacement avec grand danger sismique . A quoi nous sert le décrochement des réacteurs Allemand dans notre belle région direct à la frontière Franco - allemande si nous n´éteignons pas tous les réacteurs dans notre environnement . C´est pour quoi que je vous invite aujourd’hui à vous engager dans notre groupe , pour rassembler toutes les informations sur ces deux réacteurs et lutter pour la fin des réacteurs de Fessenheim . Les démonstrations régulières contre les réacteurs ne sont pas encore très visitées . Pour rassembler un million de participants avec notre groupe ne sera pas facile , mais avec chaque nouveau participant pour notre démonstration nous levons la pression sur les autorités municipale . Strasbourg a déjà trouvé la raison . Colmar est dirigé par un despote autoritaire qui manipule son conseil municipal docile par un régime de terreur psychologique efficace , c’ est le grand ami du Président . Alors envoyer ceux lien à tous vos amis et commencer à vous engager contre ces vieux réacteurs fatigués . Tous sur les ponts du Rhin <d>2011-04-18</d> 25/4 et Branle bas le combat . MERCI 23 avril 2011 <d>2011-04-23T08:35</d> min @ JF : Pas moyen de le faire sortir de son bois . @Robin … … Tu as un nouveau message . @Basileos et Obli : AC est trop égocentrique pour être différent . @Leander : Message compris et transmis @ Raymond : Dommage que le cérium soit devenu rare depuis … <d>P2M</d> , à tel point que certaines pièces sous capot moteur ne seront plus réalisables suite à la rupture d’ appro du Cérium Chinois . @ Henri et Jean - Marc : Cela pourrait être si vrai que personne ne le croit . @ Eric : Japon plus de nouvelles ! 23 avril 2011 <d>2011-04-23T14:13</d> min Emission à voir d’ urgence avant qu’ elle ne disparaisse des médias ; un point sur l’ industrie nucléaire ( ‘ émission ‘ complément d’ enquête ’ ) : Un blog n' est pas un forum , ni un journal , c' est un lieu où l' auteur fait connaître ses pensées et les confronte à celles de ses lecteurs sur le même sujet . Si vous voulez par ailleurs m' écrire et ouvrir un débat avec moi , mon adresse email est connue . Si vous êtes sur ce blog , c' est que vous souhaitez engager une conversation avec tous sur le sujet abordé dans le blog que vous commentez . Aussi , ce blog n' accueille que des commentaires ou des échanges en rapport avec le sujet traité . Bienvenue . Voir mon profil Les services de L' Express L' Express -