Boutique le Point EN DIRECT : Kadhafi s' accroche au pouvoir <d>XXXX-XX-XXT16:25</d> - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale . " Nous sommes en contact avec les opposants là - bas , mais ils nous demandent de ne rien faire . Ils disent être capables " de mener eux - mêmes l' insurrection . Pour lui , " Tripoli est pris en otage " par les forces pro - Kadhafi . <d>XXXX-XX-XXT16:22</d> - Embryon d' armée - L' insurrection annonce la création d' un conseil militaire à Benghazi . Il doit être l' embryon d' une future armée et faire à terme la liaison avec des organisations similaires dans les autres villes " libérées " . <d>XXXX-XX-XXT16:17</d> - " Mandat clair " - " Aucune intervention militaire " ne se fera en Libye " sans mandat clair des Nations Unies " , déclare le tout nouveau ministre français des Affaires étrangères , Alain Juppé , devant l' Assemblée nationale . <d>XXXX-XX-XXT15:55</d> - Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye . " Il n' est pas acceptable que le colonel Kadhafi puisse assassiner son propre peuple , avec des avions et hélicoptères de combat " . <d>XXXX-XX-XXT15:45</d> - Au Niger - Quelque 1.500 Nigériens ont déjà fui les violences , la plupart par leurs propres moyens . Ils se trouvent à Dirkou , localité proche de la frontière libyenne . Plusieurs milliers de Nigériens vivent en Libye , la plupart travaillant comme ouvriers clandestins . <d>XXXX-XX-XXT15:16</d> - Pression américaine sur Kadhafi - " Nous allons faire pression sur lui économiquement conjointement avec le reste de la communauté économique . Nous allons faire pression sur lui militairement " , assure l' ambassadrice des Etats - Unis à l' ONU , Susan Rice . " Nous cherchons tous les moyens de limiter la capacité de Kadhafi à se réarmer et se réapprovisionner en moyens financiers et militaires " . " Cela va prendre du temps avant que les sanctions produisent un effet " , a -t -elle cependant reconnu <d>XXXX-XX-XXT14:30</d> - SOMMET EXTRAORDINAIRE DE L' UE LE <d>XXXX-03-11</d> SUR LA SITUATION EN LIBYE ET EN AFRIQUE DU NORD - Ce sommet , qui se tiendra à Bruxelles , était réclamé par Nicolas Sarkozy . <d>XXXX-XX-XXT13:58</d> - Envoyé spécial - L' Allemagne réclame qu' un envoyé spécial de l' ONU soit dépêché en Libye pour y marquer " la présence " de la communauté internationale et gérer les besoins humanitaires . <d>XXXX-XX-XXT13:43</d> - Décrochage boursier - La Bourse saoudienne , premier marché financier arabe , vient de céder 6,8 % à la clôture . Les craintes d' une extension des troubles dans la région ont provoqué la baisse , la plus forte depuis <d>2008-11</d> lors de la crise financière . Gel des avoirs <d>XXXX-XX-XXT13:30</d> - " Politiquement mort " - " Nous considérons que même si Kadhafi parvient <d>PRESENT_REF</d> à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " . C' est une source au Kremlin qui s' exprime ainsi . C' est la première fois que la Russie appelle le dirigeant libyen à quitter le pouvoir . <d>XXXX-XX-XXT12:49</d> - Pearsons et la Libye - Le gel en Grande - Bretagne des avoirs contrôlés par Mouammar Kadhafi touche le grand groupe d' édition Pearson , qui édite notamment le célèbre Financial Times . La Libyan Investment Authority ( LIA ) , un fonds souverain , possède environ 3,27 % des actions du groupe britannique . Ces parts valent plus de 300 millions d' euros . <d>XXXX-XX-XXT12:35</d> - Deux millions - En Allemagne , le gouvernement gèle des avoirs d' un fils de Mouammar Khadafi , déposés auprès d' une banque privée . Soit deux millions d' euros . Le gouvernement ne précise pas lequel des fils Kadhafi est visé . <d>XXXX-XX-XXT12:30</d> - Peu d' impact - La révolte dans les pays arabes " ne devraient pas ou peu affecter l' approvisionnement des consommateurs français " en pétrole , selon le ministre de l' Industrie et de l' Energie Eric Besson . " Les entreprises pétrolières ont déjà sécurisé des circuits d' approvisionnement alternatifs " et " il existe au sein de l' OPEP des capacités importantes d' exportation non exploitées " . De plus , " la France dispose de <d>P90D</d> de stocks stratégiques de pétrole brut et de produits raffinés " . 17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie . <d>XXXX-XX-XXT12:10</d> - Libérer Tripoli - " La priorité c' est de protéger les villes , de nous défendre , de ne pas perdre ce que nous avons gagné . L' étape suivante sera de mettre sur pied une armée d' union pour libérer Tripoli " , déclare Hadel à Mariano Rolando , journaliste de l' AFP , dans la ville " libérée " de Benghazi . Ce militaire de réserve a rejoint les forces armées passées à l' opposition et se trouve dans un centre de maintenance de batteries anti-aériennes . <d>XXXX-XX-XXT11:52</d> - L' armée chinoise mobilisée - La Chine a déjà évacué 32.000 de ses ressortissants . Environ 2.000 Chinois sont encore en cours d' évacuation . Pékin a dépêché une frégate lance - missiles ainsi que des avions de transport militaires lors de cette vaste opération . <d>XXXX-XX-XXT11:30</d> - L' UE se dit prête - L' Union européenne est prête à faire face à un afflux massif de réfugiés et ne les repoussera pas . " Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström . Les personnes fuyant la Libye " ne seront pas repoussées " . <d>XXXX-XX-XXT11:20</d> - " Crise " - La situation des réfugiés à la frontière tunisienne atteint un niveau de " crise " , annonce le Haut commissariat aux réfugiés ( HCR ) . 70.000 à 75.000 personnes ont passé la frontière depuis <d>2008-02-20</d> , selon une porte-parole . 14.000 personnes ont traversé la frontière <d>2008-02-19</d> et de <d>2010</d> à 15.000 autres étaient attendues <d>PRESENT_REF</d> . <d>2008-02-19T11:10</d> - Pause pour le pétrole - Les cours du brut marquent une pause dans les échanges en Asie , l' Arabie saoudite ayant promis d'"assurer la stabilité du marché pétrolier " . Le baril de " light sweet crude " gagnait certes 44 cents à 97,41 dollars , mais avait dépassé les 100 dollars la semaine dernière . Le Brent de la Mer du Nord grappillait 62 cents à 112,42 dollars , après avoir approché les 120 dollars <d>PAST_REF</d> . <d>2008-02-19T10:40</d> - Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE . Les avoirs libyens en Autriche s' élèvent à environ 1,2 milliard d' euros mais il reste à déterminer si ces sommes sont détenues par des personnes visées par les sanctions ou non . <d>2008-02-19T10:30</d> - " Très confuse " - Silvio Berlusconi prêche la prudence sur la Libye , " où la situation est très confuse " et en particulier sur un exil de Kadhafi . "Attendons . ( ... ) Il faut <d>PRESENT_REF</d> beaucoup de prudence parce que la situation en Libye est en continuelle évolution " , explique - t - il dans un entretien au quotidien Il Messaggero . EN DIRECT - La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Tôt ou tard ... il n' échappera pas à la chute . Comme tous les tyrans . Que ceux qui le sont , ou seraient tentés de l' être ... Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .