Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire . Les forces loyales à Mouammar Kadhafi ont contre-attaqué <d>XXXX-XX-XX</d> dans l' est de la Libye , où les insurgés ont réclamé un appui aérien de l' ONU contre les " mercenaires africains " présentés comme le fer de lance des partisans du dirigeant libyen . À Tripoli , lors d' une réunion publique , Kadhafi a mis en cause les islamistes d' al - Qaida dans les violences actuelles et a brandi le spectre d' un " nouveau Vietnam " si des puissances étrangères intervenaient dans son pays . " Nous entrerons dans une guerre sanglante et des milliers et des milliers de Libyens périront si les États - Unis ou l' Alliance atlantique interviennent " , a -t -il lancé devant ses partisans . " Nous sommes prêts à donner des armes à un , deux ou trois millions de personnes , et un nouveau Vietnam commencera . Cela n' a pas d' importance pour nous . " Sur le terrain , les insurgés ont annoncé avoir repris le contrôle du terminal pétrolier de Marsa el Brega , à 800 kilomètres à l' est de Tripoli , que les forces gouvernementales avaient brièvement reconquis dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville . Une nouvelle attaque aérienne a été menée à Marsa el Brega en fin d' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> et une bombe est tombée à deux kilomètres du terminal pétrolier . Lors de son discours à Tripoli , diffusé en direct à la télévision nationale , le numéro un libyen a affirmé que l' insurrection en cours depuis une quinzaine de jours , imputable selon lui à des " terroristes " , n' avait fait tout au plus que 150 morts , alors que des estimations internationales font état de milliers de tués . Il a proposé que la communauté internationale mette sur pied une commission d' information sur le bilan exact des combats . À Benghazi , capitale de la Cyrénaïque et fief du mouvement insurrectionnel , le Conseil national libyen ( CNL ) de trente membres mis en place <d>XXXX-XX-XX</d> a placé à sa tête l' ancien ministre de la Justice Moustafa Abdeldjeïl et a demandé aux Nations unies d' envoyer des avions " attaquer les bastions des mercenaires africains " que Kadhafi utiliserait contre son propre peuple . Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis <d>P41Y</d> . Un porte-parole du CNL , Hafiz Ghoga , a également évoqué l' envoi de renforts à Kadhafi par le Niger , le Mali et le Kenya , et a aussi parlé du " rôle " de l' Algérie . Au Caire , la Ligue arabe a qualifié de " tragique " la situation mais devait adopter une résolution hostile à toute intervention militaire étrangère en Libye . Les États - Unis accentuent cependant leur présence dans la région . Deux bâtiments de l' US Navy , le Kearsarge et le Ponce , attendus au large des côtes libyennes ont franchi <d>XXXX-XX-XX</d> le canal de Suez pour gagner la Méditerranée . La Maison - Blanche a déclaré que ces navires étaient redéployés en prévision d' une possible action humanitaire , mais a souligné qu'"aucune option " n' était exclue . Le secrétaire à la Défense , Robert Gates , a souligné que l' imposition d' une zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye impliquerait nécessairement une attaque contre les défenses libyennes . Aux Pays - Bas , le parquet de la Cour pénale internationale a annoncé l' ouverture d' une enquête sur les violences . Pour répondre à la crise humanitaire déclenchée par les violences , Paris va lancer une importante opération d' évacuation de civils égyptiens massés à la frontière entre la Libye et la Tunisie , par des rotations de gros-porteurs et un bâtiment de la marine nationale . Au total , ces rotations devraient permettre d' évacuer au moins 5 000 personnes en moins d' <d>P1W</d> . Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Tout à fait d' accord avec votre analyse . Les va t en guerre qui réclament une intervention militaire occidentale ne comprennent rien à la complexité de cette affaire , voire les échecs en Irak où pourtant un dictateur sanglant gazait sa population et en l' Afghanistan où des talibans obscurantistes exécutaient à tour de bras . Les mêmes qui soutenaient Villepin et Chirac contre une intervention armée en Irak contre le grand démocrate Saddam Hussein , les mêmes qui voudraient nous voir partir d' Afghanistan " pleurent de rage " parce que l' occident en général , et la France en particulier , n' envoient pas leurs armées en Libye . Un peu de cohérence serait bienvenue . Tout à fait d' accord avec vous ! Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .