Boutique le Point Libye : raids intensifs dans l' est , vers une zone d' exclusion aérienne ? L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs <d>XXXX-XX-XX</d> , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye recueillait de plus en plus de soutiens y compris dans le monde arabe . L' opposition libyenne a rejeté toute négociation avec le régime de Mouammar Kadhafi , exigeant que le numéro un libyen quitte le pays tout en promettant dans ce cas de ne pas engager de poursuites pénales contre lui . Des insurgés avaient annoncé un peu plus tôt voir reçu , et rejeté , une offre de négociation . A Tripoli , un responsable gouvernemental a formellement démenti toute proposition de négociations de la part du régime . Le président du Conseil national créé par l' opposition pour préparer la transition et basé à Benghazi ( est ) , Moustapha Abdeljalil , a précisé que M. Kadhafi n' avait pas envoyé d' émissaire mais que des avocats de Tripoli s' étaient proposés comme intermédiaires " pour arrêter le bain de sang " . Après les monarchies arabes du Golfe <d>XXXX-XX-XX</d> , l' Organisation de la conférence islamique ( OCI ) s' est déclarée <d>XXXX-XX-XX</d> favorable à une zone d' exclusion aérienne en Libye , pour empêcher les bombardements contre les insurgés , tout en réaffirmant son opposition à une intervention militaire directe . L' OCI est formée de 57 pays comptant plus d' un milliard de musulmans . La Ligue arabe a prévu une réunion de crise <d>XXXX-XX-XX</d> pour évoquer les " mesures à prendre pour protéger le peuple libyen , en particulier l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne " . La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au - dessus de la Libye , qu' ils veulent présenter dès <d>XXXX-WXX</d> . Son adoption semble cependant délicate en raison de la réticence de la Chine et surtout de la Russie , selon des diplomates . Sur le terrain , la ville pétrolière de Ras Lanouf , base la plus avancée de l' opposition dans l' Est libyen , à environ 300 km au sud-ouest du siège de l' opposition à Benghazi , était la cible de raids aériens intensifs <d>XXXX-XX-XX</d> . L' ouest du port pétrolier a été pilonné dans l' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , et trois personnes au moins ont été blessées , selon un journaliste de l' AFP . Les rebelles ont dit que les troupes gouvernementales avaient déversé un déluge de feu . Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP . En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , selon un photographe de l' AFP . L' aviation libyenne vise quotidiennement les positions des insurgés dans l' est du pays , essentiellement sur la ligne de front mais aussi à Brega et Ajdabiya , verrous stratégiques vers Benghazi . A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait <d>XXXX-XX-XX</d> Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place . Il a affirmé que les opposants contrôlaient toutes les villes jusqu' à Nalout , près de la frontière tunisienne . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , l' opposition a évoqué de " violents combats " à Zawiyah , ville que les insurgés disent tenir à 60 km à l' ouest de Tripoli . Les Occidentaux , qui affichent <d>PRESENT_REF</d> ouvertement leur soutien à l' insurrection , doivent se concerter <d>XXXX-XX-XX</d> et <d>XXXX-XX-XX</d> à Bruxelles au sein de l' Otan et de l' Union européenne , pour tenter d' aider l' opposition sans enfreindre le droit international ni déstabiliser la région . Deux représentants du Conseil national de l' opposition se sont rendus <d>XXXX-XX-XX</d> au Parlement européen à Strasbourg , et doivent rencontrer <d>XXXX-XX-XX</d> le ministre français des Affaires étrangères Alain Juppé . Les 27 pays européens se sont mis d' accord sur de nouvelles sanctions contre la Libye , visant notamment un fonds souverain et la banque centrale , après le gel des avoirs du colonel Kadhafi et de <d>0025</d> de ses proches . Cet accord doit entrer en vigueur d' ici <d>XXXX-XX-XX</d> . Les Pays - Bas observaient la plus grande discrétion sur leurs efforts pour obtenir la libération de trois soldats faits prisonniers <d>0025-02-27</d> par des forces loyales à Kadhafi , refusant de confirmer l' envoi de négociateurs à Malte , une information rapportée par la presse néerlandaise . Un médecin jordanien qui assurait travailler pour Médecins sans frontières ( MSF ) a été emmené sous la menace d' une arme d' un hôtel de Benghazi , selon des témoins . MSF a démenti que ce médecin fasse partie de son personnel . <d>0025-02-26</d> , les Nations unies ont chargé l' ancien ministre jordanien des Affaires étrangères Abdel Ilah Khatib d' entreprendre des " consultations urgentes " avec Tripoli sur la crise humanitaire provoquée par les combats . Le secrétaire général de l' ONU Ban Ki - moon avait avancé <d>0025-02-25</d> un bilan de plus de 1.000 morts depuis le début de l' insurrection <d>0025-02-15</d> . Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences . Le cours du pétrole ont reculé <d>0025-02-13</d> , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Il serait temps de clouer au sol les Mirages du colonel . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .