Дмитрий Медведев отказал в гостеприимстве Муамару КаддафиИА SakhaNews.  На пресс-конференции по итогам саммита «большой восьмерки» во французском городе Довиль, состоявшейся 27 мая 2011 года, президент РФ Дмитрий Медведев заявил о том, что Россия не намерена принимать ливийского лидера Муамара Каддафи, сообщает «РИА Новости». Он также добавил, что ливийский лидер «потерял легитимность» и должен отказаться от власти, говорится в сообщении «Интерфакса».Конфликт в Ливии начался еще в феврале с акций протеста против режима Каддафи и вскоре перерос в вооруженное противостояние. 27 февраля 2011 года в городе Бенгази повстанцы сформировали Переходный национальный совет (ПНС), в состав которого входят около 30 представителей ливийской оппозиции. Возглавляет ПНС бывший секретарь Высшего народного комитета юстиции Ливии Мустафа Мухаммед Абдель Джалиль.17 марта 2011 года Совет Безопасности ООН принял решение закрыть воздушное пространство над Ливией для прекращения обстрелов повстанческих сил и гибели мирного населения. ЧТО ВЫ ДОЛЖНЫ ЗНАТЬ, ЕСЛИ ХОТИТЕ ОСТАВИТЬ КОММЕНТАРИЙ Комментарии  на портале SakhaNews удаляются, если они содержат:Комментарии, нарушающие правила поведения на портае, удаляются без предупреждения. При вторичном размещении уже удалённого сообщения, модератор вправе заблокировать («забанить») пользователя. Почему вы не можете оставить свой  комментарий?Он одним из первых якутских артистов снискал всероссийскую славу и любовь зрителей как артист советского кино. Фото: kino-teatr.ruВласть и политикаФинансы и налогиЭкономика и бизнесТранспорт и связьЖилье, ЖКХОбществоНаука и образованиеКультураЗдоровьеПравоЧС, происшествияСпортИсторияИнтернетРекламаРазноеСтойки для очков и оптики 2005—2020 © Первый республиканский информационно-аналитический портал "SakhaNews" Содержит материалы 18+Регистрационное свидетельство СМИ:  Эл № ФС77-26316 от 1 декабря 2006 г. , выдано Федедальной службой по надзору за соблюдением законодательства в сфере массовых коммуникаций и охране культурного наследия.