



Nouveau sur Investir.fr ? Le dialogue entre Washington et Pékin relance le Cac 40
La Bourse de Paris reprend un peu de hauteur après l’annonce de discussions entre Pékin et Washington. Les valeurs du luxe, de l’automobile et les technologiques sont recherchées, tout comme celles récemment affectées par le mouvement des gilets jaunes.



Les valeurs de la distribution en hausse au lendemain des mesures annoncées par Emmanuel Macron




Les recommandations des analystes : Sanofi,Total, Arkema, Solvay, Eutelsat, SES, Elis, Compagnie des Alpes

La Bourse de Paris tente un rebond, l’effacement des pertes de Wall Street dans la dernière ligne droite hier soir ayant ramené un peu de calme sur les marchés. Les Bourses asiatiques, et notamment chinoises, ont également progressé ce matin après l’annonce de discussions téléphoniques entre des responsables chinois et américains.A 10h30, le Cac 40 gagne 0,77% à 4.778,94 points dans un volume d’affaires de 590 millions d’euros. Ailleurs en Europe, le Footsie londonien prend 0,36% et le Dax 0,77%.Selon un communiqué du ministère chinois du Commerce, le vice Premier-ministre Liu He, le secrétaire américain au Trésor Steven Mnuchin et le représentant au Commerce Robert Lightizer se sont entretenus par téléphone ce matin. Les deux parties ont discuté du calendrier et de la feuille de route des négociations sur le commerce, précise le communiqué.La tenue de discussions en vue d’un accord commercial entre les Etats-Unis et la Chine, et ce en dépit du différend diplomatique lié à l’affaire Huawei, ne doit cependant pas faire oublier les autres sujets brûlants du moment, à savoir le ralentissement économique mondial, le budget italien et le Brexit.Brexit : Donald Tusk ouvert mais fermeSur ce dernier point, Theresa May a reporté le vote du Parlement initialement prévu ce mardi sur l’accord de sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne. Quasi assurée d’un rejet de son texte par les députés britanniques, la Première ministre a préféré l’ajourner afin de tenter de renégocier l’épineuse clause de sauvegarde concernant la frontière entre les deux Irlande. Le président du Conseil européen, Donald Tusk, a déclaré être prêt à discuter afin de faciliter la ratification de l’accord tout en se montrant ferme. « Nous ne renégocierons pas l’accord, y compris la clause de sauvegarde », a-t-il précisé.Concernant le budget italien, la Commission européenne se dit prête à accepter un relèvement de l’objectif de déficit à 1,95% pour 2019, rapporte La Repubblica ce mardi. Bruxelles avait rejeté le projet de budget prévoyant un déficit de 2,4% du PIB en 2019 après 1,8% cette année. Le ministre des Finances Giovanni Tria tente d’obtenir de son gouvernement qu’il réduise son objectif de déficit à 2% afin de tenter de parvenir à un compromis avec Bruxelles et éviter la procédure de déficit excessif, ajoute La Repubblica. Le président du Conseil Giuseppe Conte doit rencontrer mercredi le président de la Commission européenne Jean-Claude Juncker.Luxe, technos et distribution à l’honneurLes valeurs sensibles à l’évolution des relations commerciales repartent de l’avant à l’image de STMicroelectronics, LVMH, Kering, Valeo et Faurecia. Les valeurs liées aux matières premières comme ArcelorMittal et Total sont également entourées. Bank of America Merrill Lynch est d’ailleurs désormais acheteur du titre du groupe pétrolier.Sanofi est quant à lui soutenu par une note de Jefferies, passé de « conserver » à « achat » sur le titre du groupe pharmaceutique.Publicis monte dans le sillage de WPP à Londres. Le groupe britannique a annoncé des suppressions d’emplois afin de relancer ses ventes et de garantir la stabilité de son dividende. Le nouveau directeur général, Mark Read, indique qu’il prévoit désormais des ventes organiques en repli de 0,5% cette année, contre une baisse de 1% estimée en octobre, lorsque l’ancienne direction avait lancé un avertissement sur résultats du fait, notamment, de la perte de gros clients.Enfin, les valeurs de la distribution, de l’hôtellerie et les concessionnaires autoroutiers sont soutenus par les mesures annoncées hier soir par Emmanuel Macron pour satisfaire certaines des revendications des gilets jaunes et mettre un terme aux blocages. Carrefour, Casino, Fnac Darty, Accor et Vinci gagnent entre 1,3% et 4%.

$(function(){
$("table[data-cotation='5c0f89ca758e3']").DataTable({
ordering:true,
paging:false,
searching: false,
sEmptyTable:"Aucune information disponible",
search: false,
info: false,
columns: [
{ "orderable": true },
{ "orderable": false },
{ "orderable": false }
],
language: {
emptyTable: "Aucune information disponible."
}
});
});


TECHNICOLOR:                                                     Technicolor trouve un accord, sous conditions, avec ses créanciers

BALYO:                                                     Balyo obtient un plan garanti par l’Etat de 9,5 millions d’euros

SEB:                                                     L’impact du Covid-19 moins fort que prévu chez Seb

TELEPERFORMANCE:                                                     Téléperformance : une dynamique à toute épreuve

GENEURO:                                                     GeNeuro lance la phase 2 du temelimab dans la sclérose en plaques

DOSSIER:                                                     Sanofi construit pas à pas son profil de croissance rentable

DOSSIER:                                                     OPCI : un très bon cru 2019, avant une année 2020 plus chahutée

DOSSIER:                                                     L’épineux dossier du talc bientôt résolu, Imerys va se consacrer à sa rentabilité

DOSSIER:                                                     Assurance-vie : les meilleurs contrats performants et accessibles

DOSSIER:                                                     Tourisme : réussir à sauver la saison d’été sera déterminant
Tous droits réservés - Les Echos 2020