Асад прекращает огоньПрезидент Сирии Башар Асад заверил сегодня мировое сообщество, что правительственная армия прекратила силовые операции против участников антиправительственных демонстраций. Как сообщает «Интерфакс», об этом Асад сообщил генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну в ходе состоявшегося телефонного разговора. Как заявил представитель ООН Фархан Хак в коммюнике, распространенном в ночь на четверг, Асад таким образом ответил на требование Пан Ги Муна, выдвинутое в ходе телефонного разговора, незамедлительно прекратить все военные операции, массовые аресты, и ввести режим прекращения огня. «Генеральный секретарь ООН выразил тревогу в связи с последними сообщениями о продолжающихся широкомасштабных нарушениях прав человека и чрезмерным применением силы со стороны сирийских спецслужб в отношении мирных граждан по всей Сирии», - говорится в заявлении ООН. Кроме того, Пан Ги Мун призвал сирийские власти провести заслуживающие доверия реформы и пойти на полное сотрудничество с правозащитными организациями ООН. Как сообщали «Актуальные комментарии», ситуация в Сирии заметно осложнилась с марта этого года. С тех пор Сирии проходят массовые антиправительственные выступления. В свою очередь правительственный войска проявляют жестокость и нетерпимость к протестантам. Сообщается, что для подавления протестов применяется тяжелая техника и даже артиллерия, установленная на военных кораблях. Противостояние оппозиции и правящего режима в Сирии усилилось в последние дни. На  прошлой неделе сообщалось, что за ночь в минувшую пятницу погибли 16 человек. По данным оппозиции, которая добивается отставки президента страны Башара Асада, правительственные войска открыли огонь по тысячам демонстрантов в городе Дейр-эс-Зор, а также утром пятницы ввели танки и бронетранспортеры в Хан-Шейхун. Тревожные новости из Сирии приходят в течение всего  августа. Так, беспокойство мирового сообщества вызвала крупная операция против демонстрантов в портовом городе Латакия. В ходе обстрела сирийских ВМФ и действий военных несколько человек были убиты. Около 5 тысяч палестинских беженцев были вынуждены покинуть свои лагеря. В результате давление международного сообщества на Дамаск только усилилось. США ввели против Сирии санкции и призвали другие страны последовать их примеру.В результате ряд  стран, отозвали своих послов из Дамаска. С осуждением действий Асада выступила даже Турция, которая старается придерживаться нейтралитета в разгорающемся конфликте. Башар Асад тогда вновь пообещал провести политические реформы. С учетом того, что подобные обещания уже звучали, и Асад вновь заявил правительство продолжит преследование «террористических групп», которые он обвиняет в организации демонстраций – его заверения звучали не очень убедительно. В итоге 4 августа Совбез ООН принял заявление по Сирии, которое поддержал российский МИД. «В Москве убеждены, что урегулирование ситуации в этой стране должно осуществляться самими сирийцами без вмешательства  извне, на основе общесирийского диалога, который является единственным способом урегулирования кризиса. Важно, что такая позиция нашла отражение в заявлении председателя совета по Сирии, принятом СБ ООН в среду», - говорится в заявлении МИД РФ. «Россия продолжит настойчиво выступать за ускорение  назревших в Сирии политических и социально-экономических преобразований, на пути заявленных правительством страны глубоких реформ на основе недопустимости насилия, поиска общенационального  согласия и инклюзивного политпроцесса», - подчеркнули на Смоленской площади. В сообщении отмечается, что третьего августа Совет Безопасности ООН принял официальное заявление Председателя Совета по Сирии, в котором выражается озабоченность ухудшением ситуации в этой стране и сожаление в связи с гибелью  людей в ходе демонстраций. Кроме того, отметили в МИД РФ, в заявлении содержится призыв к немедленному прекращению всяческого насилия и требование ко всем сторонам проявлять максимальную сдержанность и воздерживаться, в  том числе, от нападений на государственные  структуры страны. В заявлении также подчеркивается необходимость запуска самими сирийцами всеобъемлющего национального политического процесса и скорейшего осуществления реформ. «Принципиальным моментом является подтверждение приверженности СБ ООН суверенитету, независимости и территориальной целостности Сирии», - говорится в заявлении МИД РФ.  Как писали «Актуальные комментарии», мировое сообщество уже неоднократно демонстрировало готовность вмешаться в ситуацию в Сирии. Так, глава государственного департамента США Хиллари Клинтон ранее заявила, что сирийское правительство несет ответственность за гибель 2 тысяч человек с начала протестов против нынешнего президента страны Башара Асада. По ее мнению, Башар Асад потерял всякую легитимность в Сирии. Заявление Хиллари Клинтон прозвучало спустя несколько дней после того, как из сирийского города Хама стали поступать сообщения о попытках сирийской армии взять его под контроль. В свою очередь Сирия обвиняет США во вмешательстве  в её внутренние дела. Позиция России в отношении Дамаска тоже  претерпела некие изменения. То есть, Россия придерживается своей прежней позиции невмешательства во внутренние дела Сирии, однако не намерена ссориться с мировым сообществом из-за Дамаска и защищать Асада, если тот нарушит все обещания и кровопролитие в стране продолжится. Так, недавно в ходе интервью Первому информационному кавказскому каналу, телекомпании «Russia Today» и радиостанции «Эхо Москвы Дмитрий Медведев заявил, что допускает принятие решений по Сирии, если президент Асад не восстановит гражданский мир в своей стране. Означает ли сегодняшнее заявление сирийского лидера о прекращении подавления протестов,  что он осознал, что  противостояние с мировым сообществом  бессмысленно и компромисс найден? К сожалению, по мнению экспертов, до стабилизации ситуации в Сирии еще слишком  далеко. Так шеф-редактор издания «Русский Журнал» Борис Межуев в беседе с «Актуальными комментариями» выразил сомнение, что сирийский вопрос может быть снят с повестки дня и напряжение в стране ослабнет. По словам эксперта, оценивая ситуация в этой стране можно говорить о двух значимых факторах – внутреннем и внешнем.  «Внутренний конфликт все-таки настолько серьезен, что его вряд ли возможно сейчас разрешить. В Сирии существует, так сказать, диктатура меньшинства религиозного. Силовое преимущество на стороне правительства, но тем не менее в настоящий момент вряд ли можно говорить о том, что можно однозначно решить проблему силой», - сказал он.По мнению эксперта, неблагоприятен для Сирии и международный контекст. Межуев полагает, что давление на нее будет продолжаться. По его словам, США продолжат прессинговать Дамаск и не исключено, что в итоге все таки объявят режим Асада преступным, неконституционным, недемократическим и нарушающим права человека и так далее. Не оптимистичен и прогноз президента Института Ближнего Востока Евгения Сатановского. По его мнению, беседа президента Сирии Башада Асада с генеральным секретарем Организации Объединенных Пан Ги Муном по поводу  происходящего в Сирии и прекращения подавления протестов - не значит абсолютно ничего. «Точнее, она означает, что выскакивающий как кукушка из часов со своей озабоченностью наперевес Пан Ги Мун настолько надоел Асаду, что тому захотелось сказать генсеку ООН хоть что-то успокаивающее», - сказал Сатановский.По его словам, поскольку давление со стороны западного сообщества, ООН, Лиги арабских государств, Турции на Сирию чрезвычайно велико, а провокации извне не прощаются, накладываясь на неуклюжие действия силовиков самого Асада и на действия разрозненной оппозиции, большинство игроков не желают ничего, кроме ухода лидера режима. «В этой всей ситуации  волнения могут прерваться на какой-то кроткий срок. Но это пожар, где угли тлеют под пеплом, потушить невозможно. Ни малейшего улучшения стратегического в ситуации в Сирии на сегодняшний день эксперты не наблюдают», – заключил Сатановский.Непохоже, что сирийский вопрос может быть снят. Оценивая ситуацию в этой стране можно говорить о двух значимых факторах – внутреннем и внешнем.  Внутренний конфликт все-таки настолько серьезен, что его вряд ли возможно сейчас разрешить. В Сирии существует диктатура меньшинства религиозного. Силовое преимущество на стороне правительства, но, тем не менее, в настоящий момент вряд ли можно говорить о том, что можно однозначно решить проблему силой. Неблагоприятен для Сирии и международный  контекст.  Я думаю, давление на нее будет продолжаться. США продолжат прессинговать Дамаск и не исключено, что в итоге все таки объявят режим Асада преступным, неконституционным, недемократическим и нарушающим права человека и так далее. Госдеп американский явно действует в этом направлении. И в 2012 году, в период избирательной кампании, я полагаю, давление на Дамаск, безусловно, усилится. Не исключено, что вся напряженность в Сирии растянется во времени. Тем не менее, я думаю, что общий настрой Америки на свержение этого режима, уже очевиден. Есть ясное нежелание американцев играть на стороне суннитского большинства, и ставка делается на то, чтобы поссорить режим Асада с алавитами, (той самой религиозной группой, на которую он опирается) и тем самым заставить само это алавитское меньшинство осуществить смещение этого режима. Понятно, что американцы прикрываются лозунгами о развитии демократии в арабских странах. Кстати, если в Ливии лидирующие позиции принадлежали Европе, то в Сирии именно США являются основным игроком. И на мой взгляд, никаких институциональных решений Америка опять не предлагает. Речь опять идет о том, что тот или иной лидер является преступником на основании того, что он подавляет мятежи в своих странах, после чего делается все для его свержения. Вся демократическая повестка сводится к этому. Эта разбуженная тираноборческая энергия, когда приятно видеть недавнего властителя в клетке на носилках и желательно с петлей на шее, на мой взгляд, не остановится. И я думаю, что двумя-тремя победами этот процесс не закончится. И в Сирии, где режим висит на волоске, ситуация вряд ли изменится. Понятно, что нужна какая-то альтернативная программа перехода строя на новые рельсы. Поскольку никто этой программы предлагать не собирается, то я думаю эти революционные тираноборческие страсти будут тлеть очень долго и в течении трех лет в Сирии, да и в других странах этого региона, мы получим пожар революций, тем более что они будут подталкиваться извне.Беседа президента Сирии Башара Асада с генеральным секретарем Организации Объединенных Наций Пан Ги Муном по поводу происходящего в Сирии не значит абсолютно ничего. Точнее, она означает, что выскакивающий как кукушка из часов со своей озабоченностью наперевес Пан Ги Мун настолько надоел Асаду, что тому захотелось сказать генсеку ООН хоть что-то успокаивающее. Поскольку давление со стороны западного сообщества, ООН, Лиги арабских государств, Турции на Сирию чрезвычайно велико, провокации извне накладываются на неуклюжие действия силовиков самого Асада и на действия разрозненной оппозиции, большинство игроков не хотят ничего, кроме ухода лидера режима. Безусловно, волнения могут прерваться на какой-то кроткий срок. Но этот пожар, где угли тлеют под пеплом, остановить невозможно. Ни малейшего улучшения стратегического в ситуации в Сирии на сегодняшний день эксперты не наблюдают. Что касается позиции России, на мой взгляд, в стране достаточно много профессиональных политиков и дипломатов, которые отсвечивают ситуацию в режиме реального времени, отношения не только с Сирией, но и с Саудовской Аравией, Турцией, Катаром, Францией, Америкой, Великобритании и т.д  То есть, изучают позицию всех тех стран, которые на сегодняшний день в той или иной форме выступают против Асада. И сейчас совершенно очевидно, что ссориться со всем миром из-за Сирии не будет не только Россия, но и даже исламская республика Иран. Это уже совершенно очевидно. Чрезвычайно ужесточившаяся риторика Анкары тоже показывает, что соседняя Турция, сколько бы она не заявляла, что она никакой буферной зоны на сирийской территории создавать не будет, и турецкая армия на сирийскую землю не пойдет, явно готовится именно к такому сценарию.  И в этой связи для России гораздо важнее ее крупнейшие партнеры по экспорту энергоносителей (Турция и страны Европы), ее важнейший политический партнер и конкурент - США, с которыми нам еще по разоружению договариваться и много по чему еще, чем режим Башара Асада.  Хотя на сегодняшний день контракты по поставке военной техники не отменены и не исключено, что Рособоронэкспорт успеет их провести. 