Пора усилить санкции против режима Башара Асада в Сирии, считает министр иностранных дел Франции Ален Жюппе.

«Настало время усилить санкции против сирийского режима, не пожелавшего изменить свою позицию», - добавил он.

По его словам, в Сирии складывается невыносимая ситуация.

Жюппе убежден, что сирийское руководство больше не может оставаться у власти, поскольку оно не смогло провести необходимые стране реформы.

«Мы полагаем, что сирийский режим не захотел осуществлять программу реформирования, но в любом случае сейчас - уже слишком поздно», - сказал Жюппе после встречи с председателем комитета по международным делам парламента Турции Волканом Бозкиром.

«Международному сообществу необходимо предпринять определенные меры, к примеру решение о запрете на полеты над территорией Сирии, исходящее от Совбеза ООН. Кроме того, необходимо создать буферную зону вдоль турецко-сирийской границы», – заявил Жюппе, передает ИТАР-ТАСС.

Напомним, министр прибыл в Стамбул вчера. Ожидается, что после Турции Жюппе отправится в ОАЭ, а затем посетит Саудовскую Аравию, Катар и Кувейт.

В свою очередь, министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу считает, что столкновения между оппозиционерами и сотрудниками сил безопасности в Сирии могут перерасти в гражданскую войну.

«Пока не следует называть происходящее гражданской войной, так как во время такой войны боевые действия ведут обе стороны. Однако пока в Сирии, как правило, силы безопасности атакуют мирных жителей, не оказывающих сопротивления», - цитирует турецкого министра  французская газета Le Figaro.

Он добавил, что всегда есть риск, что кризис усугубится, и начнется гражданская война.

Давутоглу также сообщил, что власти Турции окажут содействие оппозиционному Сирийскому национальному совету (СНС). Об этом пишет французская газета Le Monde.

«Мы поможем СНС окрепнуть, усилив связи с международным сообществом и с сирийскими гражданами», - цитирует газета заявление министра.

По его словам, сейчас крайне важно, чтобы у СНС был доступ к международному сообществу, чтобы «он укрепил свои позиции как организация, представляющая интересы сирийского народа».

Между тем, как сообщает ВВС, Германия, Франция и Великобритания передали Генеральной Ассамблее ООН проект новой резолюции, призывающей положить конец нарушениям прав человека в Сирии.

Кроме того, резолюция требует реализации плана Лиги арабских государств по урегулированию ситуации в Сирии. Документ уже поддержали в Саудовской Аравии, Катаре, Иордании и Марокко.

ВВС отмечает, что конечная цель западных дипломатов - попытаться изменить отношение СБ ООН к сирийской проблеме.

Напомним, что в начале октября Россия и Китай заблокировали принятие в Совете безопасности ООН проекта резолюции по Сирии. Он предусматривал введение санкций против Дамаска, если сирийские власти в течение 30 дней не прекратят насилие в стране.

Как писали «Актуальные комментарии», ожидается, что новую резолюцию по Сирии поддержат США, Япония, Марокко, Иордания, Саудовская Аравия, Ливия и Катар. Резолюция может быть поставлена на голосование 22 ноября.В частности, проект резолюции содержит призыв к выполнению «дорожной карты», принятой 2 ноября Лигой арабских государств (ЛАГ). Напомним, накануне ЛАГ дала Сирии три дня на «прекращение кровавого подавления» акций протеста. ЛАГ также требует, чтобы Дамаск допустил в страну международных наблюдателей. В последние восемь месяцев в Сирия охвачена массовыми акциями протеста. Демонстранты требуют отставки президента страны Башара Асада и проведения  демократических преобразований. Дамаск применяет жесткие меры для подавления акций протеста.По данным ООН, число жертв беспорядков в Сирии уже превысило 3,5 тысячи человек.