Cambian a 5 fiscales regionales del Edoméx
Hoy Estado de México – abril 18, 2018
El fiscal general mexiquense, Alejandro Gómez Sánchez, tomó protesta a siete fiscales regionales, 10 Especializados y cuatro Directores Generales que se incorporan a la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM) como parte de la reorganización institucional de dicha dependencia.
Gómez Sánchez pidió a los Fiscales que tomaron protesta que se conduzcan bajo el lema de la institución: honor, lealtad y valor.
Honor, valor y lealtad, que es lo que dice nuestro lema, la lealtad empieza por nosotros, para cada uno de nosotros, el honor es con ustedes mismos, de que están haciendo las cosas bien, es su código de honor, personal e institucional, se lo deben a sus familias, a esta Institución y al Estado de México”, sostuvo.
​Las Fiscalías Regional en las que se realizó rotación del titular son las siguientes: la Fiscalía Regional de Atlacomulco, en donde fungirá como fiscal Isaac Omar Carrera Muñiz; Nezahualcóyotl en donde estará María Esther Nolasco Núñez; Tejupilco donde fungirá Eloy Peralta Mora; Ixtapan de la Sal, en la que estará al frente Mauricio Blancas Valerio y en la Fiscalía Regional de Toluca, la cual encabezará Martín Marín Colín.
​Además fueron creadas las Fiscalías Regional de Tecámac y Naucalpan, en las cuales estarán al frente Francisco Bonifaz Muñiz y Pedro Gutiérrez Campuzano, respectivamente.
Asimismo, con estos nombramientos se concretó la renovación de los titulares de las Fiscalías Especializadas. En la Fiscalía de Asuntos Especiales estará al mando León Salvador Vázquez Ramírez; Robo con Violencia y Patrimoniales de Cuantía Mayor, estará dirigida por Josefina Brígida Gutiérrez Hernández; Homicidios Valle de Toluca, estará encabezada por Jesús Antonio Martínez González; Homicidios Valle de México, en la que estará al frente Mario Guerrero López, y en Homicidios Zona Oriente, el titular será Miguel Ángel Tostado Reyes.
​En la Fiscalía de Delitos Relacionados con el Transporte fungirá como Fiscal José Francisco Rodríguez Collins; en Robo de Vehículo Toluca-Tlalnepantla, Fernando Rodríguez Arriaga; Robo de Vehículos Zona Oriente, Joel Sánchez Bravo; en la Fiscalía de Adolescentes, Ofelia Esperanza Cruz Montañez, y en la Fiscalía Especial para la Investigación del Delito de Trata de Personas, también de nueva creación, estará Norma Trejo Luna.
​Respecto a las direcciones renovadas, en Enlace Interinstitucional fue designado Rafael Esquivel Blanco; en la Dirección General de Delitos cometidos por Servidores Públicos, Carlos Alejandro Flores García; en la Dirección General de Delitos cometidos por Corporaciones Policiacas, José Rubén Herrera Oceguera, y en la Dirección General de Investigación y Análisis, Edgar Martínez Medina.
8 de cada 10 pacientes intubados sobrevivieron al COVID-19 en el Edomex
¡Anótalo! Aún no hay fecha para inscripción y reinscripción al nuevo ciclo escolar
Crean cubrepasteles contra el coronavirus
Localizan cuerpo con varios disparos dentro de un auto en Tlalnepantla
© 2020 Hoy Estado de México
© 2020 Hoy Estado de México
