BBC News Mundo Navegación
Venezuela: las muertes de un dirigente universitario y un policía elevan a 36 los fallecidos en las protestas contra el gobierno de Nicolás Maduro
Comparte esta actualización en
Copiar el vínculo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
La violencia no cesa en las calles de Venezuela.
Este jueves -día en que organizaciones estudiantiles de todo el país habían llamado a protestar- el dirigente universitario Juan López Manjares falleció por disparos mientras dirigía una asamblea, según dio a conocer el Ministerio Público (fiscalía) venezolano.
López era dirigente de la Federación de Centros Universitarios de la Universidad José Antonio Anzoátegui, en la ciudad de El Tigre, en el noroeste del país.
"De acuerdo con la información preliminar, López Manjares se encontraba en una asamblea estudiantil. Al finalizar, uno de los asistentes se le acercó y le propinó varios disparos; posteriormente, huyó en una moto", señala el comunicado del Ministerio Público.
Además, en la madrugada del jueves, en el municipio San Joaquín, en Carabobo, falleció el policía estatal Gerardo Barrera.
Sumando estos últimos fallecimientos, las muertes desde que comenzó la ola de protestas contra el gobierno de Nicolás Maduro hace más de un mes, ya son 36.
La oposición venezolana reclama elecciones, liberación de políticos presos y la apertura de un canal humanitario para que ingresen alimentos y medicinas al país.
Mientras que el oficialismo califica las manifestaciones como "actos terroristas" que buscan dar un golpe de estado.
Maduro sacudió el tablero político venezolano a principios de esta semana llamando a una Asamblea Nacional Constituyente, iniciativa que respondida con más protestas.
López era "afecto al oficialismo"
Según informó el diputado opositor de la Asamblea Nacional José Brito, mediante una nota de prensa, el joven fallecido este jueves era "afecto al oficialismo" y presidente de la Federación de Centros Universitarios de la Universidad José Antonio Anzoátegui.
El legislador, quien proviene de El Tigre, relató que lo mataron "cuando se disponía a iniciar una asamblea en el área de la cancha de la casa de estudio, para tratar el tema del los intensivos (cursos de verano)".
En ese momento, "varios sujetos que se encontraban en el lugar desenfundaron sus armas, resultando asesinado el joven afecto al oficialismo quien recibió varios tiros".
"Igualmente resultaron heridas tres personas", afirmó el diputado.
El diputado aseguró además que el Cuerpo de Investigaciones Científicas Penales y Criminalísticas (Cicpc) maneja como hipótesis "el sicariato".
El parlamentario lamentó la muerte del joven quien, según dijo, se reincorporaba a sus actividades luego de que hace nueve meses resultara herido por "seis impactos de bala que recibió".
"Este hecho lo condenamos, rechazamos que un grupete (sic) esté generando violencia y pánico", dijo el asambleísta.
Nicolás Maduro, informó este jueves que fueron detenidos cuatro supuestos jefes debandas armadas del este de Caracas que, afirmó, dirigen una "insurgencia armada" desde las filas de la oposición.
"Y además en este momento se están produciendo los respectivos procedimientos y se han capturado armas, bombas, fusiles" de este supuesto grupo, indicó a través de un contacto telefónico con una concentración callejera del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV).
En la llamada transmitida por el canal estatal VTV, Maduro aseguró que las autoridades venezolanas están "desmembrando" importantes bandas que encabezan esta insurgencia.
Maduro insiste desde el lunes en que la Constituyente que anunció el lunes "es el camino" para superar la crisis política venezolana.
Gases en la Universidad Central de Venezuela
Este jueves los enfrentamientos callejeros entre manifestantes y policías de las últimas semanas se trasladaron hasta la Universidad Central de Venezuela (UCV), la casa de estudios más antigua e importante del país.
Desde la mañana, los cuerpos de seguridad dispersaron con gases lacrimógenos la manifestación de estudiantes que seconcentró en el centro académico caraqueño.
La intención del movimiento estudiantil era llegar hasta la sede del Ministerio de Interior y Justicia, ubicada en el centro de Caracas.
Los universitarios se agruparon en el ingreso principal de la ciudad universitaria, desde donde respondieron lanzando piedras y devolviendo los gases lacrimógenos que lanzaban los miembros de la Guardia Nacional Bolivariana.
Los efectivos de seguridad bloquearon los accesos a la Universidad horas antes de que pudieran concentrarse los estudiantes.
Antes de que los efectivos policiales dispersaran la manifestación, un grupo de estudiantes, entre los que se encontraba la presidenta de la Federación de Centros Universitarios de la UCV, Rafaela Requesens, se acercó al cordón policial para conversar con los efectivos y pedir que permitieran la marcha.
"Nos bloquean como si fuéramos delincuentes, esta es la salida denuestra universidad y ustedes no se pueden seguir prestando a esto", dijo Requesens a los efectivos.
Catorce estudiantes resultaron heridos.
Las fuerzas de seguridad venezolanas usaron bombas lacrimógenas y gas pimienta.
Por su parte, los alumnos de la universidad privada Católica Andrés Bello, ubicada en el oeste de Caracas, se trasladaron hasta la sede de la Conferencia Episcopal de Venezuela para entregar un documento en el que piden a la sociedad venezolana mantenerse uniday en la calle. Además solicitan al papa Francisco escuchar a los estudiantes.
La Universidad Simón Bolívar, otra de las más importantes del país, en el este de la capital, también realizó asambleas estudiantiles que contaron con la participación de los diputados opositores Juan Andrés Mejía y Carlos Paparoni.
Compartir        Acerca de compartir
BBC News Mundo Navegación
Navegación en la BBC
