2011-02-24
J’ espère que ce n’ est qu’ une rumeur , car celà serait au - delà de l’ horrible , pour les Libyens , comme pour les Algériens .
Ma chère X , j’ espère que ce n’ est pas à moi que vous vous adressez .
intervenir aujourd’hui sera suspect ...... beaucoup diront que c’ est pour que le pouvoir à venir ait une dette à payer .
--------------------------------
2011-03-02
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
Dans une démocratie , après une révolution , on sort les urnes , mais pas les kalachnikov ni les mitrailleuses .
L' Occident demeure , lui , partagé sur la pertinence d' établir une zone d' exclusion aérienne au

Boutique le Point Paris refuse une action militaire en Libye et veut évacuer 5.000 Egyptiens La France a réaffirmé mercredi son opposition à une opération militaire en Libye , par crainte d' une levée de boucliers arabes , et annoncé une prochaine évacuation de ce pays d' au moins 5.000 Egyptiens .
--------------------------------
2011-05-09
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Ensuite ils adhèrent spontanément à l’ idée que si « justice a été faite » , il s’ agit d’ une justice transcendant les règles procédurières .
Il ne s’ agit pas d’ évincer Kadhafi par la force mais il est impossible d’ imaginer que la Libye ait un avenir avec Kadhafi » , écrivaient

Dans une lettre commune , Nicolas Sarkozy , Barack Obama et David Cameron ont donné une interprétation extensive de cette résolution .
--------------------------------
2011-08-17
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-09-15
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .

"
Nous devons poursuivre la mission de l' Otan jusqu' à ce que tous les civils soient protégés et jusqu' à ce que notre travail soit terminé " .
--------------------------------
2011-09-16
ou de tiers ( civils , employés et membres

Ce n’ est pas une guerre civile , c’ est une guerre d’ agression de l’ empire occidental contre une puissance régionale souveraine .
témoignage sur le terrain , ce n’ est pas parce que le CNT a désoccupé la Libye qu’ il en est pour autant l’ honnête libérateur , c’ est évident .
Al Qaida / USA , ce n’ est pas une alliance , c’ est une famille .
--------------------------------
2011-10-20
- moon , a estimé aujourd’hui que la mort ...

drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques

Le Devoir devrait avoir honte de participer à cette désinformation médiatique :

Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...

" Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable " Juste le titre ne me donne pas envie de lire le reste .
--------------------------------
