2011-02-23
Ils brandissaient des drapeaux verts ainsi que des portraits du « Guide » .
» Ces hauts responsables libyens qui lâchent Mouammar Kadhafi 2h52 : Les deux avions militaires affrétés par la France sont arrivés en France , à l' aéroport de Roissy

Il est attendu dans la soirée à l' aéroport Roissy

Mouammar Kadhafi n' est pas un président et n' est pas un être normal contre qui on peut mener des manifestations » , a -t -il déclaré , parlant de lui à la 3e personne .
--------------------------------
2011-02-24
Cet appel n’ est peut - être que l’ apéritif et les yankées , s’ ils consentent bien “ malgré eux ” à apporter leur soutien au dictateur , c’ est pour s’ installer durablement avec armes , tuyaux et bagages et ce sera la base que l’ Algérie avait refusée l’

C’ est toute une mentalité qu’ il faut révolutionner .
Mais est ce que l’ occident serait prêt à ça ?
--------------------------------
2011-03-01
Les avoirs libyens en Autriche s' élèvent à environ 1,2 milliard d' euros mais il reste à déterminer si ces sommes sont détenues par des personnes visées par les sanctions ou non .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
--------------------------------
2011-03-02
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
Dans une démocratie , après une révolution , on sort les urnes , mais pas les kalachnikov ni les mitrailleuses .
Boutique le Point Paris refuse une action militaire en Libye et veut évacuer 5.000 Egyptiens La France a réaffirmé mercredi son opposition à une opération militaire en Libye , par crainte d' une levée de boucliers arabes , et annoncé une prochaine évacuation de ce pays d' au moins 5.000 Egyptiens .
--------------------------------
2011-03-05
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
les Nations unies à lancer des frappes aériennes sur les positions des mercenaires » , son sang n’ a fait qu’ un tour , même s’ il est un farouche opposant au régime .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
Est - elle prête à une intervention terrestre et à accompagner la paix par la suite ?
Mais Tripoli et sa région reste aux mains du régime .
--------------------------------
2011-03-08
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
--------------------------------
2011-03-15
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Le temps presse pourtant pour les insurgés , qui ont annoncé être toujours maîtres de Misrata ( 150 km à l' est de Tripoli ) , où les forces gouvernementales étaient rassemblées dans une caserne proche , laissant présager une attaque .
Les grandes puissances réunies au sein du G8 à Paris ont écarté faute de consensus

: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-03-19
Mais ce n’ est pas notre cas , n’ est -ce pas ?
— L’ OTAN est tenue à distance – du fait surtout des Français – afin de faire oublier l’ actuelle

« ne souhaite pas s’ engager dans une confrontation militaire » ;

Je ne comprends peut être pas tout mais je constate que c’ est toujours la même chose .
Nous savons bien que tout n’ est pas si simple , tout n’ est pas noir ou blanc .
--------------------------------
2011-03-22
des forces fidèles au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi à Misrata , a affirmé un porte-parole des rebelles dans cette ville située à l' est de Tripoli .
Les ministres des Affaires étrangères de plus de 35 pays ont déjà confirmé leur participation à la réunion mardi à Londres du groupe de contact politique sur l' opération militaire en Libye , annonce le ministère britannique des Affaires étrangères dans un communiqué.
Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi affirme que les Occidentaux participant à l' opération militaire dans son pays avaient créé une situation dont ils pourraient perdre le contrôle , dans une déclaration à l' agence officielle libyenne Jana .
--------------------------------
2011-03-24
- on des armes qu’ il faudrait encore qu’ ils apprennent à s’ en servir efficacement .
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
--------------------------------
2011-04-06
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .

"
--------------------------------
2011-04-19
Libye : Sarkozy reçoit le chef du Conseil National de Transition

La semaine dernière dans une lettre adressée aux opinions occidentales , le président du CNT avait appelé la communauté internationale à " continuer à venir en aide ( à la rébellion ) , pas seulement grâce aux avions mais sous forme aussi d' équipements et d' armements " .
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés

Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports

- Henri Lévy , défenseur de la rébellion libyenne , a affirmé que deux officiers de liaison , un Français et un Britannique , étaient déjà présents au QG opérationnel des insurgés à Benghazi ( est ) .
--------------------------------
2011-05-09
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Ensuite ils adhèrent spontanément à l’ idée que si « justice a été faite » , il s’ agit d’ une justice transcendant les règles procédurières .
Il ne s’ agit pas d’ évincer Kadhafi par la force mais il est impossible d’ imaginer que la Libye ait un avenir avec Kadhafi » , écrivaient

Depuis plus d’ une semaine , les polémiques vont bon train sur la violation de la souveraineté pakistanaise avec l’ incursion dans l’ espace aérien du pays du commando américain , sur le caractère légitime de l’ exécution de l’ ennemi hors du champ de bataille , sur la volonté évidente des dirigeants américains d’ éviter le procès de tous les dangers : quel tribunal ?
--------------------------------
2011-06-06
--------------------------------
2011-06-08
--------------------------------
2011-06-30
Les Européens et les Américains attaquent la Libye comme si ils était des tout puissant , voir des demi-dieu .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire

On s' attaque à Kadhafi alors que la Syrie est dans une situation pire que la Libye .
Ils sont tous les dirigeants africains sous les ordres de ces puissants pays .
--------------------------------
2011-07-15
La famille royale interdit la création de partis politiques , et l’ opposition politique organisée n’ existe qu’ à l’ extérieur du pays .
Les forces de sécurité chinoises se livrent régulièrement à des arrestations , des emprisonnements , des actes de torture et des exécutions sommaires ;

elles vont jusqu’ à réprimer les manifestations non violentes s’ opposant à l’ autorité des Han .
Aucun authentique parti d’ opposition n’ est autorisé , et les groupes officieux

On ne dénombre aucun député d’ opposition à l’ Assemblée législative ( entièrement acquise au régime ) , et les autorités ont recours à la violence policière ( entre autres formes de harcèlement ) contre l’ opposition politique et les médias

Saoudite est une monarchie autoritariste : la famille royale détient l’ essentiel du pouvoir politique .
--------------------------------
2011-08-17
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »

En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ?
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
Les représentants des rebelles multiplient les rendez - vous diplomatiques .
Publié le 24/08/11 à 00h00 — Mis à jour le 24/08/11 à 20h37 Le Conseil national de transition ( CNT ) formé à Benghazi par les rebelles libyens a promis ce mercredi une récompense de 1,3 million de dollars et une amnistie à quiconque lui livrerait Mouammar Kadhafi mort ou vif .
Les combats continuent Selon la chaîne de télévision Al Arabia , les rebelles ont pris mercredi le contrôle d' une importante base de l' armée gouvernementale à Zouara , à une centaine de kilomètres à l' ouest de Tripoli .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
frappes en Libye , la Chine a accueilli jeudi avec tiédeur l' invitation lancée par le président français Nicolas Sarkozy à participer à une conférence à Paris sur la Libye .
11h27 : Des Français et Britanniques ont été aperçus au côté des rebelles sur le front Est par les journalistes de l' AFP .
--------------------------------
2011-08-30
Les enfants de Mouammar Kadhafi Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans , Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen , issu de son premier mariage .
D’ après les rebelles , Seif Al Islam serait encore aujourd’hui aux côtés de son père .
Aujourd’hui , il serait à la tête de la répression du régime contre les insurgés libyens .
--------------------------------
2011-09-01
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
Son aura de réformateur couplée à son expérience du pouvoir ont convaincu les insurgés .
--------------------------------
2011-09-15
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
--------------------------------
2011-09-16
Ce n’ est pas une guerre civile , c’ est une guerre d’ agression de l’ empire occidental contre une puissance régionale souveraine .
Al Qaida / USA , ce n’ est pas une alliance , c’ est une famille .
L’ Euroland va permettre à cette réaction d’ atteindre sa masse critique , après laquelle plus rien n’ est contrôlable ; mais c’ est aux Etats

Les pays occidentaux semblent aujourd’hui les seuls à ne pas l’ avoir compris !
--------------------------------
2011-10-02
Le printemps berbère , largement soutenu dans toute l’ Afrique du Nord et dans les diasporas , l’ est aussi à Paris .
– d’ arracher de substantiels contrats , financés par l’

Les administrations , les hôpitaux et les écoles fonctionnent , et la vie économique a redémarré , dans le même temps que l’ identité berbère s’ est affirmée .
L’ État veillera à garantir et à protéger l’ égalité des chances et le droit à la vie comme premier droit de tout être humain .
--------------------------------
2011-10-20
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire

drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques

Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
--------------------------------
