2011-02-23
14h09 : Le Liban refuse d' accueillir un avion privé transportant l' épouse d' origine libanaise d' Hannibal Kadhafi , l' un des fils du dirigeant contesté .
- dessus de la Libye afin d' empêcher l' aviation libyenne de bombarder les opposants .
Il ajoute que l' avenir de la Libye est une « question qui reste ouverte » car le colonel Kadhafi pourrait se maintenir au pouvoir par la violence .
--------------------------------
2011-02-24
Une zone d’ exclusion aérienne en Libye n’ aurait aucune efficacité affirme , exemples à l’ appui , Mark Leon Goldberg , un des auteurs du site “ UN Dispatch ” de l’ ONU : Une zone d’ exclusion aérienne est une demi-mesure humanitaire .
Ce n’ est pas qu’ un détail , l’ unité est ancienne entre les trois provinces , car on oublie le Fezzan , toujours le manque de temps .
En effet , celui - ci implique qu’ il serait presque évident d’ intervenir , alors même qu’ avant toute chose il faudrait d’ abord se poser la question de savoir si l’ envisager est seulement légitime .
--------------------------------
2011-03-01
- La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne .
17 % de l' approvisionnement français en pétrole provient de Libye et 17 % de l' approvisionnement de gaz d' Algérie .
- L' insurrection annonce la création d' un conseil militaire à Benghazi .
--------------------------------
2011-03-02
Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville .
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Les membres du Conseil de sécurité de l' ONU sont divisés sur l' établissement d' une zone d' exclusion aérienne , qui permettrait d' empêcher l' aviation libyenne de tirer sur les civils et de détruire leurs dépôts d' armes .
--------------------------------
2011-03-05
Mouammar Kadhafi se déclare favorable à l' envoi d' une commission d' enquête " des Nations Unies ou de l' Union africaine " pour évaluer sur place la situation dans son pays .
Le feu d' Elsa A la découverte d´une célèbre inconnue : Elsa Triolet .
" Et vous ne croyez pas que le régime algérien depuis des années combat l' extrémisme islamiste en faisant usage de la force ?
--------------------------------
2011-03-06
Les pays d' origine d' expatriés affrètent des navires et des avions pour leur permettre de quitter la Libye , notamment via Malte , la Grèce , la Tunisie ou l' Egypte .
Dans le même temps , la mainmise du clan Kadhafi sur l' appareil d' Etat irrite les tribus , qui constituaient la base du régime libyen actuel tant que Kadhafi parvenait à équilibrer leurs pouvoirs entre elles .
L' ambassadeur de Libye à l' ONU Mohammed Shalgham , par exemple , a dénoncé les " exactions " commises dans son pays et comparé la tactique de Mouammar Kadhafi à celles de Pol Pot et Hitler .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Le cours du pétrole ont reculé mardi , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles .
La France et la Grande - Bretagne préparent un projet de résolution pour le Conseil de sécurité de l' ONU imposant une zone d' exclusion aérienne au
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
--------------------------------
2011-03-19
La politique n’ est pas affaire de raison , mais de l’ image que les grands dirigeants souhaitent laissé d’ eux .
L’ ONU est une organisation discréditée , utile dans certains cas , dont on se passe dans d’ autres , au gré des vétos ou des abstentions .
Il n’ en est pas moins , que l’ on devait réagir à la détresse de ce peuple ( ou en grande partie ) qui désire se libérer .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
Les raids alliés se poursuivront en Libye jusqu' à ce que le leader libyen Mouammar Kadhafi se conforme aux demandes de l' ONU et arrête en particulier les attaques contre les civils , affirme la secrétaire d' Etat américaine Hillary Clinton .
El Warfali , l' un des commandants d' une brigade des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , aurait été tué près de Tripoli , rapporte mardi soir la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
--------------------------------
2011-03-24
Organisation atlantique serait chargée de faire respecter l’ embargo maritime sur les livraisons d’ armes à la Libye .
Les frappes aériennes peuvent démoraliser les troupes de Kadhafi , en particulier les mercenaires africains dont l’ attachement au
Officiellement , il s’ agit d’ appliquer la résolution du Conseil de sécurité , toute la résolution mais rien que la résolution .
--------------------------------
2011-04-06
Boutique le Point Juppé va saisir l' Otan sur Misrata Le pilonnage de la ville par l' armée de Kadhafi " ne peut pas durer " , selon le ministre français des Affaires étrangères .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-19
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l' ONU d' autoriser l' usage de la force afin d' empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles .
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
--------------------------------
2011-05-09
L’ exemple de la traque contre Ben Laden pourrait
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Kadhafi comme Ben Laden ?
--------------------------------
2011-06-06
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
Rubalcaba s' est dit très " préoccupé " de " l' apparition d' armes de l' armée libyenne entre les mains des terroristes " .
Obiang Nguema , président en exercice de l' Union africaine et hôte du sommet , a quant à lui sollicité un financement africain pour l' Union afin " d' éviter les ingérences " .
--------------------------------
2011-07-15
Il Sung , chef d’ État et fondateur de la Corée du Nord ) , et détient tout le pouvoir politique du pays .
Le gouvernement d’ Érythrée à la mainmise sur les structures politiques et sociales de l’ ensemble du pays .
lao ( PRPL ) conserve le monopole du pouvoir politique au Laos , qui compte parmi les derniers pays communistes de la planète .
--------------------------------
2011-08-17
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
The document has moved here .
--------------------------------
2011-08-24
D' après Abdel Salam Djalloud , ex-bras droit du dirigeant libyen rallié à la rébellion , Kadhafi est convaincu qu' il pourra retrouver le pouvoir lorsque la campagne de bombardement de l' Otan cessera .
du général Younès , où est née l' idée d' ouvrir un second front par le sud , dans le Djebel Nafoussa .
Les Nations unies veulent dégeler les avoirs libyens Mouammar Kadhafi est capable de résister pendant des années face aux insurgés , a déclaré Moussa Ibrahim , l' un de ses porte-parole .
--------------------------------
2011-08-25
" 15h00 : Les rebelles libyens vont tenter d' encercler Syrte , dernier bastion de Mouammar Kadhafi sur la côte méditerranéenne , annonce jeudi un porte-parole des insurgés .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Les rebelles libyens tentent de prendre le contrôle des dernières poches de résistance à Tripoli et de se rapprocher de Syrte , ville natale et bastion de Mouammar Kadhafi , l' ancien " guide " dont la tête est désormais mise à prix .
--------------------------------
2011-08-30
Les enfants de Mouammar Kadhafi Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans , Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen , issu de son premier mariage .
Mouammar Kadhafi a vendu 20 % de l’ or libyen L’ ex
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
--------------------------------
2011-09-01
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort .
- Uni ont décidé d' organiser le 1er septembre à Paris une conférence internationale sur l' avenir de la Libye , a annoncé le président français Nicolas Sarkozy , qui venait de recevoir Mahmoud Djibril , Premier ministre du CNT .
--------------------------------
2011-09-15
A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Vous avez voulu la paix , vous avez voulu la liberté , vous voulez le progrès économique , la France , la Grande Bretagne et l' Europe seront aux côtés du peuple libyen " , a affirmé le président français .
--------------------------------
2011-09-16
Ce n’ est pas une guerre civile , c’ est une guerre d’ agression de l’ empire occidental contre une puissance régionale souveraine .
Je n’ ai pas dit que c’ était sûr ... mais l’ histoire a montré que le colonisé revient tjrs chez le colonisateur ...
C’ est que les prophètes d’ alors n’ ont pas pris en compte la caractéristique essentielle du terrain sociopolitique libyen , à savoir sa structure tribale clanique segmentaire , dont les multiples implications réservent aujourd’hui bien des surprises .
--------------------------------
2011-10-02
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
Le printemps amazigh libyen Population pauvre et opprimée par Kadhafi , les Berbères du Djebel Nefoussa se sont engagés , dès le début , dans la lutte armée contre le régime .
Les villes côtières de Zaouia et de Zaoura , bastion historique de l’ opposition au régime , sont à leur tour tombées , ouvrant la route de Tripoli , prise pour l’ essentiel , par l’ Armée de libération berbère libyenne .
--------------------------------
2011-10-20
Un événement quelque peu éclipsé par la polémique grandissante sur les circonstances de la mort de Moammar Kadhafi , tué jeudi lors de la prise de Syrte , au terme d' un règne despotique de 42 ans .
Mort de Kadhafi : l' ONU évoque une « transition historique »
Jugé pour coup d’ État , l’ ex
--------------------------------
