2011-02-24
D’ abord , accepter le fait que , sauf dans des cas de génocide comme au Rwanda , une intervention militaire sous l’ égide de l’ ONU n’ est pas toujours la meilleure solution .
Eric Rouleau le définit comme rusé et lâche , mais sa folie mégalomaniaque en fait l’ équivalent d’ un Adolf : ne lui manque que la dimension qu’ a pu prendre son " illustre " devancier à la faveur de l’ histoire de l’
Il n’ est pas difficile de voir où résident les intérêts de l’ impérialisme , en Libye .
--------------------------------
2011-03-02
Mais la télévision d' État libyenne a affirmé que les pro - Kadhafi tenaient l' aéroport et la zone portuaire de la ville .
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Son ministère avait annoncé plus tôt que la France allait participer à l' évacuation d' Egyptiens massés à la frontière tuniso - libyenne .
--------------------------------
2011-05-09
L’ exemple de la traque contre Ben Laden pourrait
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Kadhafi comme Ben Laden ?
--------------------------------
2011-08-17
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
--------------------------------
2011-09-15
A Tripoli , M. Sarkozy a demandé qu' il n' y ait ni " vengeance " ni " règlements de comptes " en Libye et a appelé les pays ayant sur leur sol des Libyens recherchés à les livrer à la justice internationale .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Vous avez voulu la paix , vous avez voulu la liberté , vous voulez le progrès économique , la France , la Grande Bretagne et l' Europe seront aux côtés du peuple libyen " , a affirmé le président français .
--------------------------------
2011-09-16
L’ Euroland va permettre à cette réaction d’ atteindre sa masse critique , après laquelle plus rien n’ est contrôlable ; mais c’ est aux Etats
Je n’ ai aucune sympathie pour Kadhafi comme dictateur , mais c’ est aussi un homme politique visionnaire qui a eu un projet ambitieux pour son pays et les pays africains auquel l’ intervention
C’ est que les prophètes d’ alors n’ ont pas pris en compte la caractéristique essentielle du terrain sociopolitique libyen , à savoir sa structure tribale clanique segmentaire , dont les multiples implications réservent aujourd’hui bien des surprises .
--------------------------------
2011-10-20
Mort de Kadhafi : l' ONU évoque une « transition historique »
Un événement quelque peu éclipsé par la polémique grandissante sur les circonstances de la mort de Moammar Kadhafi , tué jeudi lors de la prise de Syrte , au terme d' un règne despotique de 42 ans .
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
--------------------------------
