2011-02-23
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , affirme qu' Al - Qaïda a établi un émirat islamique à Derna , dans l' est du pays .
"
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- Kadhafi va chercher « un statu quo » »
Le groupe allemand Wintershall , filiale du chimiste BASF , annonce qu' il a stoppé l' exploitation de pétrole en Libye , où il produisait environ 100.000 barils par jour , " pour des raison de sécurité " .
l' adoption rapide de sanctions concrètes » de la part de l' Union européenne ( UE ) contre les responsables de la répression en Libye et souhaite la suspension des relations économiques et financières avec ce pays « jusqu' à nouvel ordre» .
--------------------------------
2011-02-24
@ une Tunisienne Il faut être de toute façon sérieux et raisonnable , la Tunisie n’ a pas les moyens militaires d’ une intervention en libye , la Tunisie n’ est pas lEgypte ...
Sans parler du fait que les Occidentaux sont déjà bien dans la panade en Irak et en Afghanistan où ils n’ arrivent à rien si ce n’ est à se ridiculiser ...
On a su le faire quand sans doute ce n’ était pas nécessaire , voire néfaste , pour une fois qu’ on pourrait être utile à un peuple en bute aux exactions de son tyran , il faut le faire , même si l’ on a contribué à l’ armer durant des décennies : à ce sujet , c’ est le moment pour la France , l’ Italie , la Russie , la Chine , de battre leur coulpe !
.
Ici - Bas : 24 février @18h58 « » en tous cas les Lybiens eux ont bien compris ce que voulait dire " fou " puisque
Kadhafi , c’ est fini J’ ai pour vous un télégramme de Chavez : Le révolutionnaire , ce n’ est pas un métier , à un moment ou à un autre il faut y passer comme l’ a fait le Che .
--------------------------------
2011-03-01
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
- La révolte dans les pays arabes " ne devraient pas ou peu affecter l' approvisionnement des consommateurs français " en pétrole , selon le ministre de l' Industrie et de l' Energie Eric Besson .
--------------------------------
2011-03-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le secrétaire à la Défense , Robert Gates , a souligné que l' imposition d' une zone d' exclusion aérienne au
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
Des rotations de gros porteurs aériens d' une part , et un bâtiment de transport de la Marine nationale , sur zone prochainement d' autre part , devraient permettre d' évacuer au moins 5.000 personnes en moins d' une semaine " , a -t -il ajouté .
Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l' insurrection dans son pays , donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l' homme , Ali Zeidan .
--------------------------------
2011-03-05
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Mouammar Kadhafi se présente comme le dernier rempart face à Al Qaida " Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme " , dit - il au JDD .
« Ils se sont redéployés dans le Sud , à une quarantaine de kilomètres d’ ici » , précise - t - il .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
--------------------------------
2011-03-06
Et cela n' est guère étonnant , d' après Christian Makarian , directeur délégué de la rédaction de L' Express : " C' est précisément la tribu la plus importante , celle des Warfallah qui vit à l' est du pays avec Benghazi pour point central qui , régulièrement indocile , a décidé de passer aux armes contre le Guide .
"
Dans la deuxième ville du pays à un millier de kilomètres à l' est de Tripoli , l' euphorie des premières semaines de la révolte a fait place à l' inquiétude .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-08
Sur le terrain , la ville pétrolière de Ras Lanouf , base la plus avancée de l' opposition dans l' Est libyen , à environ 300 km au sud-ouest du siège de l' opposition à Benghazi , était la cible de raids aériens intensifs mardi .
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
Le cours du pétrole ont reculé mardi , après les rumeurs sur d' éventuelles négociations en Libye et l' annonce de consultations informelles au sein de l' Opep sur les mesures à prendre face aux troubles .
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
--------------------------------
2011-03-19
et cerise sur le gâteau , on demande aux français de travailler plus longtemps ...
Pourquoi laisser KHADAFI impuni après tout ses crimes , messieurs , mesdames , il est temps d’ agir , cette homme est une honte pour l’ humanité il faut l’ arréter .. repponse a villeneuve , c’ est avec des gens comme toi que la France est dans le déclin ...
Je ne peut que me réjouir qu’ on aille casser la gueule à ce FOU qui voulait être encore plus FOU que les FOUS ...
Gueddafi est un dictateur , corrompu , tortionnaire , criminel : c’ est vrai et prouvé(avec lequel , tout en en ayant connaissance , les " puissances occidentales " ne répugnaient pas de traiter et qui était reconnu comme le représentant légal de l’ Etat libyen).C’ est pour son peuple , qu’ il était illégitime , pas pour eux .... Mais , il y a un crime à ajouter à son palmarès , c’ est qu’ il est arrivé à faire passer , Sarkozy ( et les autres ) auprès d’ une partie de l’ opinion publique française pour " un libérateur de peuples arabo-musulmans , " .
a pas suffi en Libye à faire tomber le fruit ( pas aussi mûr , apparemment , qu’ en Tunisie et en Egypte ) , il fallait un coup de pouce de l’ Occident , qui a un vieux compte à régler avec le dictateur agité de Tripoli , lui - même en délicatesse avec une bonne partie de la Ligue arabe , et de l’ Union africaine .
Mais ce n’ est pas notre cas , n’ est -ce pas ?
--------------------------------
2011-03-22
Le dirigeant du Conseil national de transition ( CNT ) libyen , Moustapha Abdeljalil déclare que Mouammar Kadhafi serait jugé en Libye " après la victoire " de l' opposition , ajoutant avoir " un besoin urgent d' armes légères " , dans une interview diffusée par France 2.20h55
L' Algérie a renforcé la sécurité à la frontière avec la Libye en raison de la situation dans ce pays pour " empêcher toute tentative d' infiltration " de membres d' Al
La localité de Ben Jawad , à une cinquantaine de kilomètres à l' ouest de Ras Lanouf ( est ) , est aux mains des rebelles , selon des journalistes de l' AFP .
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
– Stockholm Trois des huit avions de combat JAS Gripen que la Suède dépêche pour participer aux opérations de l' Otan en Libye ont décollé à destination de la Sardaigne , indique l' état
- Washington Les violations des droits de l' homme ont été " particulièrement graves " l' année dernière en Libye , Syrie et Bahreïn , pays aujourd'hui secoués par des mouvements de contestation du pouvoir réprimés , selon le rapport annuel 2010
Le régime du colonel Mouammar Kadhafi met en garde contre un " désastre humain " si son projet pharaonique de " rivière artificielle " était touché par les bombardements aériens de l' Otan .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
La vraie recette de l' aïoli Clap de fin pour Martin Schulz L' Allemagne instaure la semaine de 28 heures , et tout le monde est content La bromance des deux Corées pour les JO va - t - elle durablement améliorer leur relation ?
L’ Allemagne , qui ne veut pas participer de près ou de loin à l’ intervention , a immédiatement retiré ses bâtiments croisant en Méditerranée du commandement de l’ Otan .
--------------------------------
2011-04-06
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
--------------------------------
2011-04-19
Ca ne correspond pas à ce qu' on fait " , a déclaré le porte-parole de l' état
La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l' ONU d' autoriser l' usage de la force afin d' empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
"
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
--------------------------------
2011-05-09
Il ne s’ agit pas d’ évincer Kadhafi par la force mais il est impossible d’ imaginer que la Libye ait un avenir avec Kadhafi » , écrivaient
Depuis plus d’ une semaine , les polémiques vont bon train sur la violation de la souveraineté pakistanaise avec l’ incursion dans l’ espace aérien du pays du commando américain , sur le caractère légitime de l’ exécution de l’ ennemi hors du champ de bataille , sur la volonté évidente des dirigeants américains d’ éviter le procès de tous les dangers : quel tribunal ?
C’ est , si l’ on comprend bien , la supériorité d’ une opération de police sur une intervention armée .
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
--------------------------------
2011-06-06
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
La France a assuré jeudi que ses livraisons d' armes respectent la résolution 1973 du Conseil de sécurité et l' état
Sur le terrain , un incendie s' est déclaré tôt jeudi dans un dépôt d' armes et de munitions près de Benghazi , fief de l' insurrection dans l' Est , provoquant des explosions en série , ont constaté des journalistes .
C' est indiscutablement sur cette crise ( libyenne ) que vos délibérations sont attendues " , a confirmé le président de la Commission de l' UA Jean Ping aux chefs d' État , faisant allusion au sort du " Guide " libyen qui a été un grand bailleur de fonds de l' organisation panafricaine et de plusieurs États .
Élysée ordonnait à ses préfets comme s' il s' il ordonnait aux préfets de la Martinique , Guadeloupe et j' en passe , les territoires d' autre
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-07-15
— l’ emploi , l’ éducation , le logement , et l’
Dans la région du Kordofan - Sud ( Nord - Soudan ) , les affrontements s’ intensifient entre l’ armée nordique et d’ anciens membres de l’
Le président sortant , Laurent Gbagbo , a refusé de quitter le pouvoir et de reconnaître la victoire du candidat d’ opposition , Alassane Ouattara .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
une guerre qui a fait des centaines de victimes , et qui a déplacé des milliers de personnes .
En dépit des critiques de la communauté internationale , Moscou a reconnu l’ indépendance de l’ Ossétie du Sud , avant de procéder à une prise de contrôle politique et Après la guerre , le président d’ Ossétie du Sud , Eduard Kokoity , a remplacé la majeure partie de son gouvernement par des représentants russes , et les forces russes ont empêché les citoyens issus de l’ ethnie ossète d’ entrer en Géorgie .
--------------------------------
2011-08-17
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
- réalisateur , " Pourquoi les opinions changent sur la Libye " Lire notre reportage , " A Paris , l' ambassade libyenne tourne déjà la page Kadhafi " et notre cadrage sur la composition du CNT .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
Bien sûr que non , on l' a bien bien vu au
Certains rebelles le croient toujours à Tripoli , d' autres se demandent s' il n' a pas gagné sa ville natale de Syrte , à 450 km à l' est de la capitale ,
Mais il arrive qu' il faille outrepasser , un peu , les résolutions .
Une conférence internationale à Paris Face à l' effondrement du régime de Kadhafi , la France et le Royaume
Bilan de l' intervention française dans le cadre de cette protection des civils ?
La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
13h50 : Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
--------------------------------
2011-08-30
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
Elle aurait fait des études de médecine et exercerait à Tripoli .
- Arab Kadhafi Âgé de 30 ans , Saïf al
Selon les autorités libyennes , elle est originaire de la ville d’ Ajdabiya et descend de l’ une des tribus les plus prestigieuses de la Libye , celle d’ Al - Barassi .
--------------------------------
2011-09-01
Il est véritablement un révolutionnaire , car il nous a rejoints à un moment qui était très dangereux " , souligne Hanna Al
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
Le bras de fer tourne à l' avantage des moukhabarrat , dont le ministère de l' intérieur refuse de lever l' immunité .
"
--------------------------------
2011-09-15
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
" L' engagement " de l' Otan en Libye " n' est pas terminé " , a ajouté le chef de l' Etat français .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
"
Sarkozy et Cameron ont notamment pris un bain de foule à Benghazi ( est ) , qui a servi de " capitale " aux rebelles pendant les six mois d' insurrection contre le régime .
"
--------------------------------
2011-09-16
l me semble que dans les combats de Syrte et de Bani Walid , nous assistons à la naissance d’ une Nation et cela c’ est la plus mauvaise nouvelle pour l’ Otan et la plus importante pour la suite des évènements Nous avons très peu d’ information , et surtout une énorme campagne de mensonges , mais je crois que cette guerre devient une guerre de libération nationale et que ceia dépasse les solidarités tribales Un autre aspect capital est que les rebelles ne disposent d’ aucune base sociale sur laquelle ils puissent fonder leur légitimité , ils sont définitivement compromis comme le Parti de l’ étranger , de l’ invasion , de la destruction du pays Une défaite militaire de l’ Otan ou le simple prolongement de la résistance des combattants loyalistes serait une catastrophe politique et militaire pour l’ Otan , ouvrant la voie à un soulèvement général et à la dislocation du CNT
Non on n’ est pas le chef pour 5 ans !
.
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
--------------------------------
2011-10-02
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Elles jouissent des mêmes droits et des mêmes privilèges quant à leur utilisation au niveau de toutes les institutions de l’ État .... Après la libération et la stabilité de la Libye , les symboles de l’ État doivent être conformes aux dimensions identitaire , historique , culturelle et intellectuelle de la Libye .
Les villes côtières de Zaouia et de Zaoura , bastion historique de l’ opposition au régime , sont à leur tour tombées , ouvrant la route de Tripoli , prise pour l’ essentiel , par l’ Armée de libération berbère libyenne .
Membre du Front populaire , l’ Étoile a participé à tous les combats de la classe ouvrière contre le fascisme , le racisme , l’ antisémitisme , les libertés démocratiques et pour le droit pour le peuple algérien de se constituer en nation souveraine , réaliser l’ unité des peuples d’ Afrique du Nord et construire un Commonwealth franco- nord-africain .
--------------------------------
2011-10-20
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
— Depuis près de 42 ans , il était le visage mégalomane , despotique , sanguinaire et incontrôlable de la Libye .
Le pays s’ est engagé à le livrer à la Cour pénale internationale pour qu’ il soit jugé pour crimes de guerre et génocide .
--------------------------------
