2011-02-23
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , affirme qu' Al - Qaïda a établi un émirat islamique à Derna , dans l' est du pays .
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
"
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Les frappes aériennes peuvent démoraliser les troupes de Kadhafi , en particulier les mercenaires africains dont l’ attachement au
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
une partition du pays entre l’ ouest autour de Tripoli qui resterait sous le joug du « guide » tandis que la Cyrénaïque et sa capitale Benghazi seraient confiées aux dirigeants de l’ insurrection dont on ne connait pas vraiment les intentions ?
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
- delà de la solde qu’ il leur verse .
--------------------------------
2011-04-06
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
--------------------------------
2011-05-09
Barack Obama est sans doute soucieux de restreindre les zones de non-droit , à l’ exception des mesures qui lui ont permis de mettre hors d’ état de nuire l’
Il ne s’ agit pas d’ évincer Kadhafi par la force mais il est impossible d’ imaginer que la Libye ait un avenir avec Kadhafi » , écrivaient
Les tensions actuelles entre les deux pays risquent de fragiliser cet accord officieux .
C’ est , si l’ on comprend bien , la supériorité d’ une opération de police sur une intervention armée .
L’ ancien chancelier allemand qui , à 92 ans , reste un analyste percutant de la politique internationale , a déclaré que l’ exécution du chef d’ Al
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée
– intelligents et forts et capables de dénicher nos ennemis et de les frapper … Moralement et tactiquement , l’ opération représente la quintessence du contreterrorisme .
--------------------------------
2011-08-30
Partisan d’ un projet de Constitution pour moderniser le régime , il est aussi le propriétaire du groupe de presse Al
Selon les autorités libyennes , elle est originaire de la ville d’ Ajdabiya et descend de l’ une des tribus les plus prestigieuses de la Libye , celle d’ Al - Barassi .
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
Selon les rebelles , il avait été chargé par son père de mater les révoltes à Benghazi .
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
- Arab Kadhafi Âgé de 30 ans , Saïf al
D’ après les rebelles , Seif Al Islam serait encore aujourd’hui aux côtés de son père .
--------------------------------
2011-09-01
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié le 01 septembre 2011 à 12h57
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Son aura de réformateur couplée à son expérience du pouvoir ont convaincu les insurgés .
--------------------------------
2011-09-16
l me semble que dans les combats de Syrte et de Bani Walid , nous assistons à la naissance d’ une Nation et cela c’ est la plus mauvaise nouvelle pour l’ Otan et la plus importante pour la suite des évènements Nous avons très peu d’ information , et surtout une énorme campagne de mensonges , mais je crois que cette guerre devient une guerre de libération nationale et que ceia dépasse les solidarités tribales Un autre aspect capital est que les rebelles ne disposent d’ aucune base sociale sur laquelle ils puissent fonder leur légitimité , ils sont définitivement compromis comme le Parti de l’ étranger , de l’ invasion , de la destruction du pays Une défaite militaire de l’ Otan ou le simple prolongement de la résistance des combattants loyalistes serait une catastrophe politique et militaire pour l’ Otan , ouvrant la voie à un soulèvement général et à la dislocation du CNT
Kadhafi et tous ses complices , y compris Abdel Jalil , présidnet du CNT et ancien ministre de la justice de Kadhafi .
.
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
--------------------------------
