2011-02-23
11h48 Le Conseil des droits de l' homme de l' ONU tiendra vendredi
La Libye se réveille hantée par le discours d' une heure et quart que Mouammar Kadhafi a donné à la télévision nationale , mettant en garde les insurgés .
"
L' UE se dit prête à prendre des sanctions contre la Libye # 8226 ;
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
--------------------------------
2011-02-24
il n’ est pas possible pour les Etats européens de fonder toute leur politique étrangère sur le respect des droits humains , et s’ il est impossible et non souhaitable de rompre les relations avec tout régime qui les violerait ( avec Israël , par exemple ) , il est certain que l’ on peut adopter des politiques plus équilibrées entre intérêts et principes , d’ autant plus que bien des projets mirifiques se sont révélés des mirages ( lire Alain Faujas , « Les dangers et les illusions du commerce avec Kadhafi » , LeMonde.fr , 24 février ) :
Tous deux seraient confortés dans leur point de vue : regardez , dirait Kadhafi , les étrangers reviennent pour prendre le contrôle du pays ;
- Unis qui s’ arrogent le droit d’ envahir ou de bombarder qui bon leur semble ?
That will be a great event in the history of Libya .
veto in the UN Security Council last Friday and Germany’ s vote in favor of the Palestinian proposal to condemn construction in West Bank settlements .
--------------------------------
2011-03-01
Le Conseil de sécurité des Nations unies a mis en place une zone d’ exclusion aérienne et demandé un cessez-le-feu en mars dernier ;
Le Brent de la Mer du Nord grappillait 62 cents à 112,42 dollars , après avoir approché les 120 dollars il y a quelques jours .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- La révolte dans les pays arabes " ne devraient pas ou peu affecter l' approvisionnement des consommateurs français " en pétrole , selon le ministre de l' Industrie et de l' Energie Eric Besson .
--------------------------------
2011-03-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le secrétaire à la Défense , Robert Gates , a souligné que l' imposition d' une zone d' exclusion aérienne au
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l' insurrection dans son pays , donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l' homme , Ali Zeidan .
Les va t en guerre qui réclament une intervention militaire occidentale ne comprennent rien à la complexité de cette affaire , voire les échecs en Irak où pourtant un dictateur sanglant gazait sa population et en l' Afghanistan où des talibans obscurantistes exécutaient à tour de bras .
--------------------------------
2011-03-05
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Mouammar Kadhafi se présente comme le dernier rempart face à Al Qaida " Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme " , dit - il au JDD .
« Ils se sont redéployés dans le Sud , à une quarantaine de kilomètres d’ ici » , précise - t - il .
« kadhafien » qui protège Tripoli , et , d’ autre part vers le sud , celle qui rejoint les champs pétroliers de Raguba et Zaltan , sous le contrôle des insurgés et surtout Waha , toujours aux mains des forces fidèles au
Un appel du coeur et de la raison ... L’ Humanité 100 % numérique
- il dans cette interview réalisée samedi à Tripoli par les envoyés spéciaux du JDD .
--------------------------------
2011-03-06
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 06 mars 2011 à 07h50
L' ambassadeur de Libye à l' ONU Mohammed Shalgham , par exemple , a dénoncé les " exactions " commises dans son pays et comparé la tactique de Mouammar Kadhafi à celles de Pol Pot et Hitler .
Le but : stopper l' avancée des forces pro - Kadhafi , encourager des défections au sein du régime , inciter la rébellion à reprendre le dessus sur le terrain .
"
- Baida , une ville de l' est du pays .
--------------------------------
2011-03-08
Le président du Conseil national créé par l' opposition pour préparer la transition et basé à Benghazi ( est ) , Moustapha Abdeljalil , a précisé que M. Kadhafi n' avait pas envoyé d' émissaire mais que des avocats de Tripoli s' étaient proposés comme intermédiaires " pour arrêter le bain de sang " .
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait mardi Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place .
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
--------------------------------
2011-03-19
La raison : son fils Annibal a eu des démélées avec la police Suisse parcequ’ il avait tabassé ses domestiques .
Les relations internationnales restent frappées du sceau de deux poids deux mesures .
Nous sommes au 21 eme siecle et rien ne change , c’ est toujours et encore le peuple qui trinque .
--------------------------------
2011-03-22
Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire
Les équipages de deux CF-18 chargés d' attaquer un aérodrome libyen " sont revenus à la base sans larguer de bombes " , a déclaré le général Tom Lawson , chef d' état
La participation américaine à l' action militaire en Libye ne constitue pas un précédent pour de futures interventions des Etats
- Misrata Les forces de Kadhafi avancent sur le front est de Misrata déclenchant des combats de rue avec les rebelles et forçant les habitants à fuir , selon une information de l' agence Reuters.
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
( texte complet du discours de Barack Obama sur le site du Wall Street Journal)1h40
"La Libye demande une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU après l' agression franco-américano-britannique contre la Libye , un Etat indépendant et membre des Nations unies " , avait déclaré le ministère des Affaires étrangères libyen dans un communiqué publié dans la nuit de samedi à dimanche .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
12h20 - Tripoli Le dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a envoyé un message au président américain Barack Obama , après le retrait par les Etats - Unis de ses avions de combats engagés dans la campagne internationale en Libye , rapporte l' agence officielle libyenne Jana .
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
La vraie recette de l' aïoli Clap de fin pour Martin Schulz L' Allemagne instaure la semaine de 28 heures , et tout le monde est content La bromance des deux Corées pour les JO va - t - elle durablement améliorer leur relation ?
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
Nous avons demandé formellement qu' il n' y ait pas de dommages collatéraux sur les populations civiles , ça rend les interventions plus difficiles parce que les troupes de Kadhafi ont bien compris les choses et ont tendance à se rapprocher des populations civiles " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-19
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
"
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
- Henri Lévy , défenseur de la rébellion libyenne , a affirmé que deux officiers de liaison , un Français et un Britannique , étaient déjà présents au QG opérationnel des insurgés à Benghazi ( est ) .
--------------------------------
2011-05-09
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
C’ est un débat très européen qui n’ a que peu d’ échos aux
Kadhafi n’ est pas officiellement dans la ligne de mire mais si un drone le trouvait « par hasard » …
Interdiction purement formelle certes , qui a été violée à plusieurs reprises au cours des six dernières décennies .
Helmut Schmidt a été un des premiers , le jour même de la mort d’ Oussama Ben Laden à poser le problème .
--------------------------------
2011-06-06
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
Élysée ordonnait à ses préfets comme s' il s' il ordonnait aux préfets de la Martinique , Guadeloupe et j' en passe , les territoires d' autre
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
Obiang Nguema , président en exercice de l' Union africaine et hôte du sommet , a quant à lui sollicité un financement africain pour l' Union afin " d' éviter les ingérences " .
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
--------------------------------
2011-07-15
Le Parti démocrate ( au pouvoir ) demeure le seul parti légitime du pays ;
Au fur et à mesure que la violence s’ est intensifiée , un couvre-feu a été imposé , la présence de représentants de la presse internationale a été interdite , et les frontières de Côte d’ Ivoire ont été fermées .
on peut notamment citer Ganihon Mamathanov , qui avait œuvré à l’ éradication du travail forcé des enfants dans le pays ;
du pays est uniquement constituée du Coran et de la Sunna ( les lignes directrices inspirées des actes et des paroles du prophète Mohammed ) .
Le président Islam Karimov est au pouvoir depuis l’ effondrement de l’
Les élections nationales ont été reportées indéfiniment , les lois régissant les partis politiques n’ ont jamais été votées , les partis politiques indépendants n’ existent pas , et le gouvernement contrôle la majorité des organes de presse .
--------------------------------
2011-08-17
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus »
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
Bien sûr que non , on l' a bien bien vu au
Certains rebelles le croient toujours à Tripoli , d' autres se demandent s' il n' a pas gagné sa ville natale de Syrte , à 450 km à l' est de la capitale ,
Mais il arrive qu' il faille outrepasser , un peu , les résolutions .
Kadhafi se fait des illusions parce qu' il pense pouvoir disparaître quelque part en en Libye et rassembler ses partisans quand l' Otan partira " , dit - il dans un entretien accordé à la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
13h50 : Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " .
--------------------------------
2011-08-30
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
une des brigades réputées les plus efficaces des forces fidèles à l’ ex
» vécu par les migrants en Libye La Libye livrée à la surenchère des ingérences extérieures En Libye , « l’ affrontement de tous les dangers
Un an après , il est condamné en France à 4 mois de prison avec sursis pour violences contre sa femme enceinte , Aline .
Pour les vingt ans de la mort d’ Hannah Kadhafi , le dirigeant libyen avait organisé le « Festival Hannah pour la liberté et la paix » et érigé sa fille adoptive en symbole des souffrances du peuple libyen face à cette « agression militaire occidentale » .
--------------------------------
2011-09-01
Il est véritablement un révolutionnaire , car il nous a rejoints à un moment qui était très dangereux " , souligne Hanna Al
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés .
Delphine Ernotte reconduite pour cinq ans à la tête de France Télévisions Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte Libye : La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte CONFLIT La France et le Royaume - Uni ont décidé d' organiser une conférence internationale le 1er septembre à Paris ...
" Sur tous ces dossiers , Moustapha Abdeljalil se heurte à l' agence de sécurité interne , la police politique du régime , dont il n' hésite pas à critiquer publiquement les abus .
--------------------------------
2011-09-15
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
" L' engagement " de l' Otan en Libye " n' est pas terminé " , a ajouté le chef de l' Etat français .
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
"
--------------------------------
2011-09-16
Et dans leurs bagages , en civil des militaires et des membres
UE l’ avait bien compris qui rechignait à fraterniser avec les chefs de la rébellion qui n’ étaient rien d’ autre que des caciques du régime désireux d’ arracher le pouvoir et ses mannes
et les islamistes a traverser le petit bras de mer pour aller coller gentillement du C4 en dessous de tes fesses .. pour @ par disons le disons le ....... que tu n’ as vraiment rien compris .
[réf .
- cueilleurs ) datant de 12 000 - 10 000 av.
--------------------------------
2011-10-02
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Elles jouissent des mêmes droits et des mêmes privilèges quant à leur utilisation au niveau de toutes les institutions de l’ État .... Après la libération et la stabilité de la Libye , les symboles de l’ État doivent être conformes aux dimensions identitaire , historique , culturelle et intellectuelle de la Libye .
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
- Orient est qualifiée de " révolution arabe " .
Bien au contraire , il intègre les 140 clans répartis en une trentaine de tribus dans un système basé sur l’ alliance de trois grandes tribus , celle des Kadhafi , la tribu des Kadhadhfa ( au centre ) , celle des Warfallah , la plus importante , à l’ Est ( en Cyrénaïque ) et celle des Megariha à l’ Ouest ( en Tripolitaine ) .
--------------------------------
2011-10-20
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
— Depuis près de 42 ans , il était le visage mégalomane , despotique , sanguinaire et incontrôlable de la Libye .
La mort de Mouammar Kadhafi a été annoncée aujourd'hui avec la chute de Syrte , sa ville natale et dernier bastion de résistance de ses troupes , deux mois après la prise de Tripoli par les forces du Conseil national de transition ( CNT ) désormais au pouvoir .
--------------------------------
