2011-02-23
- Kadhafi va chercher « un statu quo » »
21h27 : L' Union européenne mobilise des moyens pour être en mesure d' évacuer de Libye au
Selon Washington , le choix de la voie maritime est intervenu faute d' obtenir une autorisation de la Libye pour faire atterrir un vol charter à Tripoli , et alors que les lignes aériennes commerciales sont débordées par l' afflux d' étrangers qui tentent de quitter le pays .
Selon ce témoin , des centaines de manifestants étaient toujours rassemblés en fin de soirée dans le centre de la ville , située à 200 km à l' est de Tripoli et « encerclée par les forces de sécurité qui peuvent l' attaquer à tout moment » .
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
--------------------------------
2011-02-24
Quoi qu’ il en soit , les appels à des interventions militaires se multiplient .
veto in the UN Security Council last Friday and Germany’ s vote in favor of the Palestinian proposal to condemn construction in West Bank settlements .
The internet is becoming a vector for this universal human consience .
--------------------------------
2011-03-01
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
En mars dernier , le gouvernement a enfin libéré les derniers prisonniers politiques emprisonnés à la suite du « Printemps noir » de 2003 , vague de répression qui avait visé les journalistes indépendants et les dissidents ;
Les avoirs libyens en Autriche s' élèvent à environ 1,2 milliard d' euros mais il reste à déterminer si ces sommes sont détenues par des personnes visées par les sanctions ou non .
--------------------------------
2011-03-02
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
Les juges à la barreDéconfinement : le grand casse - têteÊtre confiné , sans s’ ennuyer Expérience
Au Kremlin , une source citée par l' agence russe Interfax le qualifie de " cadavre vivant de la politique , qui n' a plus sa place dans le monde moderne et civilisé " .
Les forces loyales à Mouammar Kadhafi ont contre-attaqué mercredi dans l' est de la Libye , où les insurgés ont réclamé un appui aérien de l' ONU contre les " mercenaires africains " présentés comme le fer de lance des partisans du dirigeant libyen .
--------------------------------
2011-03-05
« kadhafien » qui protège Tripoli , et , d’ autre part vers le sud , celle qui rejoint les champs pétroliers de Raguba et Zaltan , sous le contrôle des insurgés et surtout Waha , toujours aux mains des forces fidèles au
" Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme ( ... ) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme , ici en Libye , on ne vient pas nous aider en retour " , déclare - t
La manœuvre est claire de la part des soldats de Kadhafi : empêcher toute avancée de la rébellion , prendre possession de tous les champs de pétrole et , surtout , de Braygah .
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
Le commandant Ounis explique que si les assaillants ont été repoussés la veille « grâce à notre foi en Dieu et en notre pays » , la partie n’ est pas gagnée pour autant .
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Sur le même sujet À Benghazi , la population se prépare à l’ assaut final
Aussi sur l' Humanite.fr Sur grand écran , le tourisme sexuel est aussi une affaire de femmes Eurolines et le crash des cars Macron On connaît la chanson , pas les paroles ( 8/14 ) .
--------------------------------
2011-03-06
Alain Juppé , qui effectuera dimanche au Caire la première visite d' un représentant du gouvernement français depuis la chute de Moubarak , a aussi indiqué qu' un convoi d' aide humanitaire française avait quitté par route
Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 06 mars 2011 à 07h50
El Pais raconte cependant l' histoire de " jeunes Tchadiens , capturés par des rebelles , qui auraient été transférés vers la Libye , avec la promesse d' y trouver un emploi , avant qu' on leur fournisse des armes pour ' tuer les terroristes ' " .
Parmi ces sanctions , figurent notamment un embargo sur la vente d' armes et de matériels connexes à la Libye et une interdiction de voyager sur le sol des Etats membres concernant seize personnes , dont Mouammar Kadhafi , sept fils et sa fille , et des personnes intimement liées au régime .
"
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-08
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
Le président du Conseil national créé par l' opposition pour préparer la transition et basé à Benghazi ( est ) , Moustapha Abdeljalil , a précisé que M. Kadhafi n' avait pas envoyé d' émissaire mais que des avocats de Tripoli s' étaient proposés comme intermédiaires " pour arrêter le bain de sang " .
A l' ouest de Tripoli , l' opposition contrôlait mardi Zenten , à 120 km au sud-ouest de la capitale , mais la ville était encerclée par les forces pro - Kadhafi , selon un Français sur place .
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Sayeh , affirmant : " des unités de l' armée ont tenté de rentrer dans la ville , mais nos forces les ont repoussées " .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
--------------------------------
2011-03-19
- industriel et de leurs potes eux aussi sont plus forts que les raisons supposées d’ une partie du monde musulmans à nous interroger avec fureur .
Banquet
Enfin , je trouve que laisser lancer une guerre sur la seul initiative présidentielle sans que le peuple soit décisionnaire est une folie .
15h55
- patriotisme médiatique et exposer ce qui se passe vraiment .
--------------------------------
2011-03-22
- Syrte Neuf puissantes explosions secouent Syrte , la ville natale du dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , qui est survolée par des avions , laissant supposer que les détonations sont dues à un raid aérien de la coalition , rapporte un journaliste de l' AFPDimanche 27 mars : 22h40
Les combats en Libye ont poussé des milliers de personnes à fuir leur domicile et se réfugier dans l' est du pays , a indiqué mardi le Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) , se basant sur les témoignages de réfugiés arrivés en Égypte .
- Washington Barack Obama déclare que la mission internationale en Libye est claire , ciblée et en train de réussir , et a évité à d' innombrables innocents le " bain de sang " dont menaçe
L' Otan , sous le feu des critiques , assure tout faire pour défendre Misrata et enrayer l' avance des forces du colonel Kadhafi à l' est , tout en évitant le piège des " boucliers humains " .
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
Après avoir approuvé l’ intervention , la Ligue arabe a des états d’ âme .
Après avoir libéré le Koweït des troupes de Saddam Hussein , il avait refusé de marcher sur Bagdad , afin de ne pas mettre en péril la coalition internationale qui avait soutenu l’ opération militaire .
--------------------------------
2011-04-06
Il a réaffirmé qu' il s' agissait en Libye de passer à une solution politique , reconnaissant implicitement que l' action militaire internationale
Boutique le Point Juppé va saisir l' Otan sur Misrata Le pilonnage de la ville par l' armée de Kadhafi " ne peut pas durer " , selon le ministre français des Affaires étrangères .
"
Misrata est dans une situation qui ne peut pas durer et je vais m' en entretenir dans quelques heures avec le secrétaire général de l' Otan " , Anders Fogh Rasmussen , a déclaré le ministre à la radio France Info .
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
--------------------------------
2011-04-19
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
Ca ne correspond pas à ce qu' on fait " , a déclaré le porte-parole de l' état
Le chef de l' opposition libyenne a annoncé que son pays développera une coopération « surtout avec l' Italie , la France et le Qatar » .
--------------------------------
2011-05-09
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
Helmut Schmidt a été un des premiers , le jour même de la mort d’ Oussama Ben Laden à poser le problème .
--------------------------------
2011-06-06
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
L' UA doit " avoir à l' esprit les souffrances endurées par les populations libyennes du fait de la poursuite
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
Obiang Nguema , président en exercice de l' Union africaine et hôte du sommet , a quant à lui sollicité un financement africain pour l' Union afin " d' éviter les ingérences " .
Élysée ordonnait à ses préfets comme s' il s' il ordonnait aux préfets de la Martinique , Guadeloupe et j' en passe , les territoires d' autre
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
"
--------------------------------
2011-07-15
Le gouvernement , dirigé par le président Choummaly Sayasone , contrôle presque tous les aspects de la vie de la population ;
Le Parti démocrate ( au pouvoir ) demeure le seul parti légitime du pays ;
Au fur et à mesure que la violence s’ est intensifiée , un couvre-feu a été imposé , la présence de représentants de la presse internationale a été interdite , et les frontières de Côte d’ Ivoire ont été fermées .
En dépit des critiques de la communauté internationale , Moscou a reconnu l’ indépendance de l’ Ossétie du Sud , avant de procéder à une prise de contrôle politique et Après la guerre , le président d’ Ossétie du Sud , Eduard Kokoity , a remplacé la majeure partie de son gouvernement par des représentants russes , et les forces russes ont empêché les citoyens issus de l’ ethnie ossète d’ entrer en Géorgie .
Dans la région du Kordofan - Sud ( Nord - Soudan ) , les affrontements s’ intensifient entre l’ armée nordique et d’ anciens membres de l’
Selon les estimations , plus de 3000 personnes auraient perdu la vie dans les affrontements .
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
--------------------------------
2011-08-24
Kadhafi se fait des illusions parce qu' il pense pouvoir disparaître quelque part en en Libye et rassembler ses partisans quand l' Otan partira " , dit - il dans un entretien accordé à la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
On est passé à l' ère de la démocratie de la rue , 5 % de la population se jette dans la rue et on parle de soulèvement populaire .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
On s' est rendu compte que la stratégie de combats à la " Rommel " menés sur le front du désert , à Bréga , Raslanouf et Syrte , avec ses va-et-vient incessants , pouvait durer indéfiniment .
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
13h50 : Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " .
"
--------------------------------
2011-08-30
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
Partisan d’ un projet de Constitution pour moderniser le régime , il est aussi le propriétaire du groupe de presse Al
un ... Libye : les dernières actualités Libye : la ville de Syrte au cœur d’ une bataille d’ influence Florence Parly :
Kadhafi Premier enfant du deuxième mariage de Mouammar Kadhafi , Seif Al Islam ( dont le nom signifie « le sabre de l’ islam » ) a longtemps eu la réputation d’ être le fils préféré du président libyen et le plus démocrate de la fratrie .
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
Pour les vingt ans de la mort d’ Hannah Kadhafi , le dirigeant libyen avait organisé le « Festival Hannah pour la liberté et la paix » et érigé sa fille adoptive en symbole des souffrances du peuple libyen face à cette « agression militaire occidentale » .
--------------------------------
2011-08-31
Et pourtant , après plus de six mois de guerre civile et huit mille missions de bombardement de l’ Organisation du traité de l’
plan militaire qui ont conduit en quelques jours à la chute de Tripoli n’ ont pas été conduites par ces populations de l’ Est , mais principalement par celles de quelques villes de l’ Ouest emmenées par une grande tribu arabe des montagnes de l’ Ouest ( djebel
Présents au sein de toutes les structures d’ Etat et des grandes entreprises , ils devaient être les garants de la doctrine jamahirienne et de la mobilisation des masses , sur le modèle des gardes rouges chinois ou des gardiens de la révolution iranienne .
Trois sources de légitimité Premier de ces leviers : les comités révolutionnaires , qui pourraient s’ apparenter aux partis Baas de l’
Le Conseil national de transition , qui promet des élections , va devoir démonter un à un les piliers du régime et apprendre à travailler avec les tribus — notamment celles de l’ Ouest , qui ont joué un rôle décisif dans la bataille .
( 3 ) On entend ici par « tribu » un groupe partageant un ancêtre éponyme , dont les membres descendent par une filiation fondée sur l’
( 2 ) Les habitants de Misrata ont pris les armes contre le régime immédiatement après ceux de la Cyrénaïque .
--------------------------------
2011-09-01
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié le 01 septembre 2011 à 12h57
" Il était connu des diplomates étrangers et des membres des Nations unies , explique Hanna Al
Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort .
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
--------------------------------
2011-09-15
Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Comme on lui demandait si les slogans enthousiastes entendus sur son parcours lui faisaient plaisir , M. Sarkozy a répondu : " ce n' est pas une question de plaisir , c' est extrêmement émouvant de voir les jeunes Arabes se tourner vers deux grands pays d' Occident pour leur dire merci .
Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au
" Votre ville a été une source d' inspiration pour le monde .
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
"
--------------------------------
2011-09-16
ses aventures guerrières ont eu le soutient des députés PS .
[réf .
Al Qaida / USA , ce n’ est pas une alliance , c’ est une famille .
--------------------------------
2011-10-02
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Bien au contraire , il intègre les 140 clans répartis en une trentaine de tribus dans un système basé sur l’ alliance de trois grandes tribus , celle des Kadhafi , la tribu des Kadhadhfa ( au centre ) , celle des Warfallah , la plus importante , à l’ Est ( en Cyrénaïque ) et celle des Megariha à l’ Ouest ( en Tripolitaine ) .
Face au CNT qui a rédigé un projet de constitution posant les jalons d’ une République islamique démocratique , les Berbères ont tenu à Tripoli un Congrès national amazigh dirigé par le président Fethi Bouzakhar qui a discuté et adopté un programme remarquable : La langue amazighe en tant que patrimoine de tous les Libyens sans exception et la langue arabe sont les deux langues officielles de la Libye .
– d’ arracher de substantiels contrats , financés par l’
Membre du Front populaire , l’ Étoile a participé à tous les combats de la classe ouvrière contre le fascisme , le racisme , l’ antisémitisme , les libertés démocratiques et pour le droit pour le peuple algérien de se constituer en nation souveraine , réaliser l’ unité des peuples d’ Afrique du Nord et construire un Commonwealth franco- nord-africain .
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Le Téléjournal a montré un homme sauvagement torturé par une bande d' animaux en furie , qui crient comme des hystériques ayant complètement perdu la boule .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
- Mis à jour le 20 octobre 2011 à 20h09 Temps de Lecture 5 min .
L' OTAN l' a capturé et bombardé , puis ensuite jeté à ces vautours , qui n' ont même pas le mérite de l' avoir capturés eux - mêmes .
--------------------------------
