2011-02-23
L' UE se dit prête à prendre des sanctions contre la Libye # 8226 ;
Kadhafi aurait perdu le contrôle de l' est de la Libye MINUTE PAR MINUTE
L' intervention télévisée de Kadhafi ( traduite en anglais , avec CNN ) : » Succession de Kadhafi : le combat des frères ennemis » INTERVIEW
Tous les ports et terminaux sont temporairement fermés » en Libye , annonce la compagnie maritime française
19h15 : Un avion militaire français avec à son bord 165 touristes dont 152 Français a quitté mercredi après-midi la ville de Sebha , à 660 km au sud de Tripoli dans le sud-est de la Libye et fait route vers la France .
L' Union européenne a encore 10.000 de ses citoyens en Libye et mobilise des moyens pour les évacuer , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours , a annoncé la Commission européenne .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , affirme qu' Al - Qaïda a établi un émirat islamique à Derna , dans l' est du pays .
--------------------------------
2011-02-24
Cette position , comme celle de l’ Union africaine et de l’
Et les avoirs des potentats restants , des généraux algériens , des Séoud , des roitelets du Golfe et du Maghreb , des Irakiens mis sur le " trone " par les Yankées , du Yéménite etc ...
Combien il y’ a de dictateurs assis sur les richesses pétrolières sur lesquelles et que l’ Occident tolère malgré l’ absence totale de liberté et que où la démocratie paraît comme qq chose pour les autres : le droit des femmes , la corruption , la citoyenneté des travailleurs immigrés à vie et les inégalités sont autant de problèmes et d’ injustices sur lesquels on ferme les yeux ce qui renforce ces dictateurs au point de ne se donner aucune limite ......
La rente pétrolière et gazière qui n’ a pas servi à édifier des institutions , n’ a pas construit d’ hôpitaux , ni d’ universités , a servi en partie à maintenir des rivalités , à installer des méfiances .
"
.
tout est renversé … De la révolte à la révolution , il n’ y a qu’ un pas .
--------------------------------
2011-03-01
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Zone d' exclusion - A Londres , le Premier ministre David Cameron juge " légitime " d' envisager la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au dessus de la Libye .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
--------------------------------
2011-03-02
Le secrétaire à la Défense , Robert Gates , a souligné que l' imposition d' une zone d' exclusion aérienne au
Elle a en outre déployé des renforts à Nalout , à une soixantaine de kilomètres de là , pour ne pas laisser la ville aux insurgés qui acculent le régime dans l' ouest du pays après avoir pris le contrôle de l' Est .
Des rotations de gros porteurs aériens d' une part , et un bâtiment de transport de la Marine nationale , sur zone prochainement d' autre part , devraient permettre d' évacuer au moins 5.000 personnes en moins d' une semaine " , a -t -il ajouté .
"
- à l' évacuation vers l' Egypte des travailleurs égyptiens réfugiés à la frontière tuniso - libyenne " , a précisé le porte-parole du Quai d' Orsay , Bernard Valero .
--------------------------------
2011-03-05
« kadhafien » qui protège Tripoli , et , d’ autre part vers le sud , celle qui rejoint les champs pétroliers de Raguba et Zaltan , sous le contrôle des insurgés et surtout Waha , toujours aux mains des forces fidèles au
" Je m' étonne vraiment que l' on ne comprenne pas qu' il s' agit ici d' un combat contre le terrorisme ( ... ) Pourquoi lorsque nous sommes dans un combat contre le terrorisme , ici en Libye , on ne vient pas nous aider en retour " , déclare - t
La manœuvre est claire de la part des soldats de Kadhafi : empêcher toute avancée de la rébellion , prendre possession de tous les champs de pétrole et , surtout , de Braygah .
« Ils se sont redéployés dans le Sud , à une quarantaine de kilomètres d’ ici » , précise - t - il .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
--------------------------------
2011-03-06
niveau des frontières terrestres , deux points principaux sont concernés : le poste frontalier de Ras Jedir , côté tunisien , et celui de Al
- delà de la volonté de contrer les rumeurs de départ , le colonel Kadhafi appelle ses partisans à sortir dans la rue , eux aussi , et à prendre les armes contre le mouvement de contestation .
- Baida , une ville de l' est du pays .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-08
Sur le terrain , la ville pétrolière de Ras Lanouf , base la plus avancée de l' opposition dans l' Est libyen , à environ 300 km au sud-ouest du siège de l' opposition à Benghazi , était la cible de raids aériens intensifs mardi .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Un peu plus tôt , un immeuble a été endommagé par un raid , le premier à toucher une habitation dans la ville , mais personne n' a fait état de victime dans l' immédiat , selon un journaliste de l' AFP .
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
- Sayeh , affirmant : " des unités de l' armée ont tenté de rentrer dans la ville , mais nos forces les ont repoussées " .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
--------------------------------
2011-03-19
Gueddafi est un dictateur , corrompu , tortionnaire , criminel : c’ est vrai et prouvé(avec lequel , tout en en ayant connaissance , les " puissances occidentales " ne répugnaient pas de traiter et qui était reconnu comme le représentant légal de l’ Etat libyen).C’ est pour son peuple , qu’ il était illégitime , pas pour eux .... Mais , il y a un crime à ajouter à son palmarès , c’ est qu’ il est arrivé à faire passer , Sarkozy ( et les autres ) auprès d’ une partie de l’ opinion publique française pour " un libérateur de peuples arabo-musulmans , " .
Mais ce n’ est pas notre cas , n’ est -ce pas ?
Et s’ il a attendu la bénédiction de l’ ONU , c’ est pour nous prouver que parmi tous les nouveaux chefs d’ orchestre de la planète , il est peut - être le seul à disposer d’ une baguette .
--------------------------------
2011-03-22
du gouvernement libyen est attendu à Ankara afin de " demander l' aide de la Turquie " pour l' instauration d' un cessez-le-feu avec les insurgés , indiquent des sources officielles
Des milliers de vies sont encore en jeu et nous pourrions faire face à une urgence humanitaire " , a déclaré le secrétaire général de l' ONU Ban Ki
El Warfali , l' un des commandants d' une brigade des forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi , aurait été tué près de Tripoli , rapporte mardi soir la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
La ville de Misrata , à 200 km à l' est de Tripoli , a été à nouveau soumise à un " pilonnage intensif " des forces loyales au dirigeant Mouammar Kadhafi , faisant au moins trois morts , a -t -on appris d' un porte-parole des rebelles et d' un médecin .
des rebelles libyens lance une attaque en règle contre l' Otan , l' accusant de " laisser mourir les habitants de Misrata " ( ouest ) sous les tirs des forces de Mouammar Kadhafi , qui ont également gagné du terrain dans l' Est , près de Brega.
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
- t - il les conséquences des tensions avec la Chine ?
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Officiellement , il s’ agit d’ appliquer la résolution du Conseil de sécurité , toute la résolution mais rien que la résolution .
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
--------------------------------
2011-04-19
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
Ca ne correspond pas à ce qu' on fait " , a déclaré le porte-parole de l' état
Le chef de l' opposition libyenne a annoncé que son pays développera une coopération « surtout avec l' Italie , la France et le Qatar » .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
--------------------------------
2011-05-09
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
C’ est , si l’ on comprend bien , la supériorité d’ une opération de police sur une intervention armée .
C’ est un débat très européen qui n’ a que peu d’ échos aux
L’ ancien chancelier allemand qui , à 92 ans , reste un analyste percutant de la politique internationale , a déclaré que l’ exécution du chef d’ Al
Jusqu' à présent , Hollywood s' était plié aux exigences cinématographiques chinoises .
--------------------------------
2011-06-06
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Naughty , not nice !
Error 403 Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
L' UA doit " avoir à l' esprit les souffrances endurées par les populations libyennes du fait de la poursuite
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
Sur le terrain , un incendie s' est déclaré tôt jeudi dans un dépôt d' armes et de munitions près de Benghazi , fief de l' insurrection dans l' Est , provoquant des explosions en série , ont constaté des journalistes .
"
Élysée ordonnait à ses préfets comme s' il s' il ordonnait aux préfets de la Martinique , Guadeloupe et j' en passe , les territoires d' autre
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
"
--------------------------------
2011-07-15
La Côte d’ Ivoire compte aujourd’hui parmi les sociétés les plus répressives de la planète : l’
Il faut être muni d’ un passeport interne pour voyager d’ une région à l’ autre , et un nouveau décret présidentiel oblige les propriétaires de cybercafés à garder une trace des activités en ligne de chaque utilisateur ;
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Union européenne ont mené des raids aériens et lancé plusieurs appels — de plus en plus pressants— enjoignant à Kadhafi de quitter le pouvoir .
— l’ emploi , l’ éducation , le logement , et l’
Il a aussitôt isolé le pays , saccagé les institutions officielles , et réduit les médias au silence .
Le président Islam Karimov est au pouvoir depuis l’ effondrement de l’
La liberté de culte est strictement limitée , et le PRPL contrôle le clergé et les temples bouddhistes ;
- Orient et l’ Afrique du Nord ces six derniers mois , les autorités chinoises ont intensifié les mesures de répression de l’ opposition .
--------------------------------
2011-08-22
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
--------------------------------
2011-08-24
Une conférence internationale à Paris Face à l' effondrement du régime de Kadhafi , la France et le Royaume
Les combats continuent Selon la chaîne de télévision Al Arabia , les rebelles ont pris mercredi le contrôle d' une importante base de l' armée gouvernementale à Zouara , à une centaine de kilomètres à l' ouest de Tripoli .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
Les rebelles se rapprochent de Syrte en provenance de Misrata , plus à l' est , et de Ras Lanouf , plus à l' ouest .
--------------------------------
2011-08-25
La Libye n' est pas à l' impérialisme , à la France , à Sarkozy , à l' Italie " , a déclaré le colonel Kadhafi dans l' enregistrement diffusé par la chaîne satellitaire
Ils n' y rencontrent qu' une faible résistance de la part des soutiens de Kadhafi .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
13h50 : Silvio Berlusconi a annoncé jeudi avoir donné l' ordre " pour le dégel d' une première tranche des avoirs libyens à hauteur de 350 millions d' euros " .
"
--------------------------------
2011-08-30
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
Partisan d’ un projet de Constitution pour moderniser le régime , il est aussi le propriétaire du groupe de presse Al
un ... Libye : les dernières actualités Libye : la ville de Syrte au cœur d’ une bataille d’ influence Florence Parly :
Kadhafi Premier enfant du deuxième mariage de Mouammar Kadhafi , Seif Al Islam ( dont le nom signifie « le sabre de l’ islam » ) a longtemps eu la réputation d’ être le fils préféré du président libyen et le plus démocrate de la fratrie .
Khamis Kadhafi Fils cadet de Mouammar Kadhafi , Khamis Kadhafi , 29 ans , aurait été entraîné en Russie et serait à la tête de l’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
Selon les autorités libyennes , elle est originaire de la ville d’ Ajdabiya et descend de l’ une des tribus les plus prestigieuses de la Libye , celle d’ Al - Barassi .
--------------------------------
2011-08-31
Et pourtant , après plus de six mois de guerre civile et huit mille missions de bombardement de l’ Organisation du traité de l’
plan militaire qui ont conduit en quelques jours à la chute de Tripoli n’ ont pas été conduites par ces populations de l’ Est , mais principalement par celles de quelques villes de l’ Ouest emmenées par une grande tribu arabe des montagnes de l’ Ouest ( djebel
Présents au sein de toutes les structures d’ Etat et des grandes entreprises , ils devaient être les garants de la doctrine jamahirienne et de la mobilisation des masses , sur le modèle des gardes rouges chinois ou des gardiens de la révolution iranienne .
Trois sources de légitimité Premier de ces leviers : les comités révolutionnaires , qui pourraient s’ apparenter aux partis Baas de l’
Le Conseil national de transition , qui promet des élections , va devoir démonter un à un les piliers du régime et apprendre à travailler avec les tribus — notamment celles de l’ Ouest , qui ont joué un rôle décisif dans la bataille .
Irak de Saddam Hussein et de la Syrie des Al
Entre rivalités tribales et intervention occidentale Libye , les conditions de l’
, les fronts de Brega et Misrata n’ avaient que peu évolué .
--------------------------------
2011-09-01
L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
Une semaine plus tard , il est porté à la tête du tout nouveau Conseil national de transition par les comités dirigeant les villes de l' est du pays , dont l' armée s' est retirée .
Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié le 01 septembre 2011 à 12h57
" Il était connu des diplomates étrangers et des membres des Nations unies , explique Hanna Al
Abdeljalil y poursuit sa politique d' ouverture , en s' efforçant notamment de réduire le nombre de crimes passibles de la peine de mort .
--------------------------------
2011-09-15
L' engagement " de l' Otan en Libye " n' est pas terminé " , a ajouté le chef de l' Etat français .
Je confirme que nos forces sont à Syrte ( ... )
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
"
Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au
" Votre ville a été une source d' inspiration pour le monde .
--------------------------------
2011-09-16
l me semble que dans les combats de Syrte et de Bani Walid , nous assistons à la naissance d’ une Nation et cela c’ est la plus mauvaise nouvelle pour l’ Otan et la plus importante pour la suite des évènements Nous avons très peu d’ information , et surtout une énorme campagne de mensonges , mais je crois que cette guerre devient une guerre de libération nationale et que ceia dépasse les solidarités tribales Un autre aspect capital est que les rebelles ne disposent d’ aucune base sociale sur laquelle ils puissent fonder leur légitimité , ils sont définitivement compromis comme le Parti de l’ étranger , de l’ invasion , de la destruction du pays Une défaite militaire de l’ Otan ou le simple prolongement de la résistance des combattants loyalistes serait une catastrophe politique et militaire pour l’ Otan , ouvrant la voie à un soulèvement général et à la dislocation du CNT
Notre président est un traitre a l’ esprit de notre pays , et BHL fut son laquais .
.
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
--------------------------------
2011-10-02
– d’ arracher de substantiels contrats , financés par l’
Membre du Front populaire , l’ Étoile a participé à tous les combats de la classe ouvrière contre le fascisme , le racisme , l’ antisémitisme , les libertés démocratiques et pour le droit pour le peuple algérien de se constituer en nation souveraine , réaliser l’ unité des peuples d’ Afrique du Nord et construire un Commonwealth franco- nord-africain .
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Bien au contraire , il intègre les 140 clans répartis en une trentaine de tribus dans un système basé sur l’ alliance de trois grandes tribus , celle des Kadhafi , la tribu des Kadhadhfa ( au centre ) , celle des Warfallah , la plus importante , à l’ Est ( en Cyrénaïque ) et celle des Megariha à l’ Ouest ( en Tripolitaine ) .
Bientôt , les drapeaux en Z seront des milliers à flotter partout en Algérie , Maroc , nord du Niger , Sahara occidentale , Maurétanie , Tunisie , Nord du Mali , les berbères de Siwa Egypte pourquoi pas ;
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
Malgré la brutalité de la répression , les Berbères ont pris , après de durs combats , possession de Wazzan , poste de contrôle de la frontière avec la Tunisie .
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
Le Téléjournal a montré un homme sauvagement torturé par une bande d' animaux en furie , qui crient comme des hystériques ayant complètement perdu la boule .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
- Mis à jour le 20 octobre 2011 à 20h09 Temps de Lecture 5 min .
— Depuis près de 42 ans , il était le visage mégalomane , despotique , sanguinaire et incontrôlable de la Libye .
--------------------------------
