2011-02-23
Il est attendu dans la soirée à l' aéroport Roissy
- Unis envisagent " toute une gamme d' options " pour faire face aux violences en Libye , et les " sanctions " en font partie , qu' elles soient " bilatérales ou multilatérales " , a déclaré mercredi le porte-parole
12h30 : La Belgique recommande à ses ressortissants qui se trouvent en Libye de quitter le pays .
Dans un édito du 23 février , The Wall Street Journal écrivait ceci : «
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
La Commission européenne se dit prête à mobiliser des moyens pour évacuer les 10 000 ressortissants de l' UE présents en Libye , y compris par la mer , au cours des prochaines heures et jours .
"
--------------------------------
2011-03-24
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
Si le conflit s’ enlise , ne risque - t - on pas de voir ressurgir une discussion sur l’ envoi de troupes au sol , comme ce fut le cas au moment de la guerre du Kosovo ?
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou »
Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés jeudi par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat mercredi dans un communiqué.
Les frappes aériennes peuvent démoraliser les troupes de Kadhafi , en particulier les mercenaires africains dont l’ attachement au
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
une partition du pays entre l’ ouest autour de Tripoli qui resterait sous le joug du « guide » tandis que la Cyrénaïque et sa capitale Benghazi seraient confiées aux dirigeants de l’ insurrection dont on ne connait pas vraiment les intentions ?
--------------------------------
2011-04-06
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Reconnaissant qu' en Libye , " le risque d' enlisement existe " , Alain Juppé a souligné qu' il ne revenait pas à la coalition internationale de " repartir à la reconquête du terrain " .
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Il a réaffirmé qu' il s' agissait en Libye de passer à une solution politique , reconnaissant implicitement que l' action militaire internationale
ne suffit pas pour arriver à un départ de ses fonctions de Muammar Kadhafi .
--------------------------------
2011-05-09
C’ est un débat très européen qui n’ a que peu d’ échos aux
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
Helmut Schmidt a été un des premiers , le jour même de la mort d’ Oussama Ben Laden à poser le problème .
L’ ancien chancelier allemand qui , à 92 ans , reste un analyste percutant de la politique internationale , a déclaré que l’ exécution du chef d’ Al
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée
– intelligents et forts et capables de dénicher nos ennemis et de les frapper … Moralement et tactiquement , l’ opération représente la quintessence du contreterrorisme .
--------------------------------
2011-08-30
Âgée de six mois , la fille adoptive de Mouammar Kadhafi aurait été tuée dans un raid aérien du président américain Ronald Reagan , en réaction à une bombe posée dans une discothèque fréquentée par des soldats américains à Berlin
une des brigades réputées les plus efficaces des forces fidèles à l’ ex
Elle donnera au président libyen six fils et une fille .
Il a aussi dirigé l’ association méditerranéenne des échecs et le club de football de l’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
Selon les rebelles , il avait été chargé par son père de mater les révoltes à Benghazi .
--------------------------------
2011-09-01
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
Par Benjamin Barthe et Laure Stephan ( Benghazi , envoyée spéciale ) Publié le 01 septembre 2011 à 12h57
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Son aura de réformateur couplée à son expérience du pouvoir ont convaincu les insurgés .
A ce poste , ce conservateur dans l' âme se distingue par des jugements en contradiction avec les consignes de sa hiérarchie , une rareté dans un pays pétrifié par la peur du Guide et de ses affidés .
"
--------------------------------
2011-09-16
qui vient vas être très très intéressant si il n’ y as pas de guerre mondiale , Kadhafi a donc le soutien de la tripolitaine et non de la cyrénaïque , quel beau bordel en perspective , la guerre civile à commencer depuis que des civiles armés ont pris les armes ( un civile avec une arme n’ est plus un civile ) Putain bouteflika laisse toi poussé des couilles et envahie la Libye , ton pays se fait encerclé là , kadhafi est un bédouin rompu au désert et donc à la guerre d’ ambuscade , les libyens se rendrons compte qu’ ils se font flouer et se rebellerons , d’ ou l’ acharnement de l’ OTAN a tuer toute la famille de Kadhafi pour couper la tête d’ une opposition qui a terme gagnera , j’ auras jamais cru être pro-kadhafi mais là c’ est lui qui as raison Bonjour , Merci Mr Piccinin pour cet excellent article , comme les précédents .
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- la Banque Centrale Africaine basée à Abuja , NigériaLe but est de mettre fin à l’ obligation de l’ achat de dollars pour les transactions internationales , de tuer le franc - CFA , mais aussi de limiter l’ influence du FMI , de la BIS.- à la concurrence des satellites de communications libyens Rascom ( téléphonie , internet ) infligeant une perte de 500 millions de dollars aux prestataires US et UE- au
La Cour Pénale Internationale , dont le procureur a cautionné la rumeur selon laquelle Kadhafi distribuait le Viagra par conteneurs entiers à ses militaires pour violer les femmes rebelles ....
- à la création d’ une monnaie « commune » , le dinar - or , adossé aux réserves d’ or ( 144 tonnes , source FMI ) de la Libye et des partenaires africains avec : - une banque d’ investissement africaine basée à Tripoli .
--------------------------------
