2011-02-23
» Ces hauts responsables libyens qui lâchent Mouammar Kadhafi 2h52 : Les deux avions militaires affrétés par la France sont arrivés en France , à l' aéroport de Roissy
Il est attendu dans la soirée à l' aéroport Roissy
Mouammar Kadhafi n' est pas un président et n' est pas un être normal contre qui on peut mener des manifestations » , a -t -il déclaré , parlant de lui à la 3e personne .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
- Kadhafi va chercher « un statu quo » »
Le groupe allemand Wintershall , filiale du chimiste BASF , annonce qu' il a stoppé l' exploitation de pétrole en Libye , où il produisait environ 100.000 barils par jour , " pour des raison de sécurité " .
Des habitants de la région leur assurent que le mouvement anti - Kadhafi contrôle l' est du pays , c' est - à - dire la région qui s' étend de la frontière égyptienne jusqu' à Ajdabiya , en passant par Tobrouk et Benghazi .
--------------------------------
2011-02-24
@ une Tunisienne Il faut être de toute façon sérieux et raisonnable , la Tunisie n’ a pas les moyens militaires d’ une intervention en libye , la Tunisie n’ est pas lEgypte ...
Sans parler du fait que les Occidentaux sont déjà bien dans la panade en Irak et en Afghanistan où ils n’ arrivent à rien si ce n’ est à se ridiculiser ...
On a su le faire quand sans doute ce n’ était pas nécessaire , voire néfaste , pour une fois qu’ on pourrait être utile à un peuple en bute aux exactions de son tyran , il faut le faire , même si l’ on a contribué à l’ armer durant des décennies : à ce sujet , c’ est le moment pour la France , l’ Italie , la Russie , la Chine , de battre leur coulpe !
je suppose que mon message a été retiré involontairement alors je répète ma question , ( en enlevant ce qui a peut - être pu la faire retirer du fil ) :
il suffit de se poser la question sur les vraies de ses instigateurs : les néocons qui tenaient à faire disparaître un innemi d’ Israël .
Ici - Bas : 24 février @18h58 « » en tous cas les Lybiens eux ont bien compris ce que voulait dire " fou " puisque
Kadhafi , c’ est fini J’ ai pour vous un télégramme de Chavez : Le révolutionnaire , ce n’ est pas un métier , à un moment ou à un autre il faut y passer comme l’ a fait le Che .
--------------------------------
2011-03-01
le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Tôt ou tard ...
Une vague de protestation a déferlé sur la Syrie en mars dernier , faisant suite aux soulèvements ayant ébranlé de nombreux pays du Moyen
- La communauté internationale poursuit ses pressions pour obtenir le départ du colonel Kadhafi , retranché à Tripoli , et évoque l' idée d' une zone d' exclusion aérienne .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
Ce qui peut être fait est fait et nous avons envisagé tous les scénarios , même si les gens ne sont pas encore là " , a expliqué la commissaire chargée de l' immigration et de la sécurité , Cecilia Malmström .
--------------------------------
2011-03-02
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
Le secrétaire à la Défense , Robert Gates , a souligné que l' imposition d' une zone d' exclusion aérienne au
Cette mission , en réponse à une demande du Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés ( HCR ) et de l' Egypte , " est aussi un moyen d' aider la Tunisie " , a -t -il dit .
Le dirigeant libyen réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils et rejette le bilan de 6 000 tués dans la répression de l' insurrection dans son pays , donné mercredi à Paris par le porte-parole de la Ligue libyenne des droits de l' homme , Ali Zeidan .
Lors de son discours à Tripoli , diffusé en direct à la télévision nationale , le numéro un libyen a affirmé que l' insurrection en cours depuis une quinzaine de jours , imputable selon lui à des " terroristes " , n' avait fait tout au plus que 150 morts , alors que des estimations internationales font état de milliers de tués .
"
--------------------------------
2011-03-05
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
La banlieue porte plainte Voici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
Sur le même sujet À Benghazi , la population se prépare à l’ assaut final
Il assure qu'"Al Qaida a donné instructions à ses cellules dormantes en Libye de faire surface " à la suite des soulèvements populaires en Tunisie et en Egypte et réaffirme que les djihadistes ont drogué la jeunesse libyenne au moyen de " pillules hallucinogènes " .
--------------------------------
2011-03-06
Alain Juppé , qui effectuera dimanche au Caire la première visite d' un représentant du gouvernement français depuis la chute de Moubarak , a aussi indiqué qu' un convoi d' aide humanitaire française avait quitté par route
Une correspondant d' Al Jazeera commente la situation depuis al
Parmi ces sanctions , figurent notamment un embargo sur la vente d' armes et de matériels connexes à la Libye et une interdiction de voyager sur le sol des Etats membres concernant seize personnes , dont Mouammar Kadhafi , sept fils et sa fille , et des personnes intimement liées au régime .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
C' est encore cet ancien de la London School of Economics ( où sa thèse est visée par des soupçons de plagiat ) que l' on retrouve sur CNN pour affirmer que le seul plan des Kadhafi était de " vivre et mourir en Libye " .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Un médecin jordanien qui assurait travailler pour Médecins sans frontières ( MSF ) a été emmené sous la menace d' une arme d' un hôtel de Benghazi , selon des témoins .
Le président du Conseil national créé par l' opposition pour préparer la transition et basé à Benghazi ( est ) , Moustapha Abdeljalil , a précisé que M. Kadhafi n' avait pas envoyé d' émissaire mais que des avocats de Tripoli s' étaient proposés comme intermédiaires " pour arrêter le bain de sang " .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Boutique le Point Libye : raids intensifs dans l' est , vers une zone d' exclusion aérienne ?
--------------------------------
2011-03-15
Il y a encore quelques éléments qui tirent et nos forces sont en train de les pourchasser " , a affirmé le vice-ministre libyen des Affaires étrangères Khaled Kaaim , précisant : " Nous allons à présent au
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Boutique le Point Libye : un mois après le début de la révolte , Kadhafi a repris l' avantage Les forces pro - Kadhafi reprenaient l' avantage en Libye mardi , un mois après le début de l' insurrection , pilonnant Ajdabiya ( est ) et annonçant une offensive sur le siège des insurgés à Benghazi , ( est ) , sans que le G8 ne s' accorde sur une intervention militaire .
--------------------------------
2011-03-19
et cerise sur le gâteau , on demande aux français de travailler plus longtemps ...
Pourquoi laisser KHADAFI impuni après tout ses crimes , messieurs , mesdames , il est temps d’ agir , cette homme est une honte pour l’ humanité il faut l’ arréter .. repponse a villeneuve , c’ est avec des gens comme toi que la France est dans le déclin ...
Je ne peut que me réjouir qu’ on aille casser la gueule à ce FOU qui voulait être encore plus FOU que les FOUS ...
Gueddafi est un dictateur , corrompu , tortionnaire , criminel : c’ est vrai et prouvé(avec lequel , tout en en ayant connaissance , les " puissances occidentales " ne répugnaient pas de traiter et qui était reconnu comme le représentant légal de l’ Etat libyen).C’ est pour son peuple , qu’ il était illégitime , pas pour eux .... Mais , il y a un crime à ajouter à son palmarès , c’ est qu’ il est arrivé à faire passer , Sarkozy ( et les autres ) auprès d’ une partie de l’ opinion publique française pour " un libérateur de peuples arabo-musulmans , " .
- Yafran Les forces de Kadhafi bombardent depuis samedi la ville de Yafran , à 100 km au sud-ouest de Tripoli , selon la chaîne Al
En attendant , cassons du sous-développé , c’ est toujours plus facile que de casser du Viet ou du Boch ...
Pour le reste , il s’ en occupera après , et je l’ espère sans nous et en toute liberté .
Pour faire respecter une « no - fly zone » sur la durée , il aura fallu mobiliser :
La seule différence , à mon sens et vue le déroulement de l’ histoire , c’ est que les nouveaux dirigeants seront cette fois
Devant le fait accompli , ce sont toujours les seules options restantes , sauf à dire comme le fait le NPA qu’ il ne faut pas participer mais qu’ il faut les armer pour qu’ ils se débarrassent eux - mêmes de leur dictateur .
--------------------------------
2011-03-22
Des chasseurs et un bâtiment de guerre turcs ont participé à l' opération réalisée par la Turquie pour évacuer sur un navire
Les équipages de deux CF-18 chargés d' attaquer un aérodrome libyen " sont revenus à la base sans larguer de bombes " , a déclaré le général Tom Lawson , chef d' état
La participation américaine à l' action militaire en Libye ne constitue pas un précédent pour de futures interventions des Etats
- Misrata Les forces de Kadhafi avancent sur le front est de Misrata déclenchant des combats de rue avec les rebelles et forçant les habitants à fuir , selon une information de l' agence Reuters.
( texte complet du discours de Barack Obama sur le site du Wall Street Journal)1h40
"La Libye demande une réunion d' urgence du Conseil de sécurité de l' ONU après l' agression franco-américano-britannique contre la Libye , un Etat indépendant et membre des Nations unies " , avait déclaré le ministère des Affaires étrangères libyen dans un communiqué publié dans la nuit de samedi à dimanche .
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi se sont retirées de la ville stratégique d' Ajdabiya , dans l' est de la Libye , confirme le vice-ministre libyen des Affaires étrangères , assurant toutefois qu' elle y " retourneront " .
--------------------------------
2011-03-24
— 24 mars 2011 à 0h00 — mis à jour le 24 mars 2011 à 15h15 Après les frappes lancées en urgence par la France et sa coalition hétéroclite , voici le temps des questions : pour quoi faire , comment , avec qui , combien de temps ...
Les ministres français des Affaires étrangères Alain Juppé et de la Défense Gérard Longuet seront auditionnés jeudi par la commission des Affaires étrangères du Sénat sur la situation en Côte d' Ivoire et en Libye , annonce le Sénat mercredi dans un communiqué.
Temps de lecture : 4 min Dans les années 1990 , le général Colin Powell , chef d’ état major des armées américaines , avait mis à la mode l’ expression
La vraie recette de l' aïoli Clap de fin pour Martin Schulz L' Allemagne instaure la semaine de 28 heures , et tout le monde est content La bromance des deux Corées pour les JO va - t - elle durablement améliorer leur relation ?
Si le conflit s’ enlise , ne risque - t - on pas de voir ressurgir une discussion sur l’ envoi de troupes au sol , comme ce fut le cas au moment de la guerre du Kosovo ?
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Il a réaffirmé qu' il s' agissait en Libye de passer à une solution politique , reconnaissant implicitement que l' action militaire internationale
- vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ?
"
Nous avons demandé formellement qu' il n' y ait pas de dommages collatéraux sur les populations civiles , ça rend les interventions plus difficiles parce que les troupes de Kadhafi ont bien compris les choses et ont tendance à se rapprocher des populations civiles " , a -t -il dit .
--------------------------------
2011-04-19
Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles »
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
"
La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés
Kadhafi Kadhafi , 42 ans d' un règne mégalo Livraison d' armes en Libye : la France avait informé l' Otan et l' ONU Consultation illimitée sur tous les supports
- Henri Lévy , défenseur de la rébellion libyenne , a affirmé que deux officiers de liaison , un Français et un Britannique , étaient déjà présents au QG opérationnel des insurgés à Benghazi ( est ) .
--------------------------------
2011-05-09
Avec le mollah Omar , le chef des talibans , contre lesquels les Etats - Unis et leurs alliés dont la France , mènent depuis près de dix ans , une guerre sans que personne n’ en Une action ciblée
Barack Obama est sans doute soucieux de restreindre les zones de non-droit , à l’ exception des mesures qui lui ont permis de mettre hors d’ état de nuire l’
Les tensions actuelles entre les deux pays risquent de fragiliser cet accord officieux .
Cette conscience d’ avoir fait le bien en détruisant le mal , célébrée par une journaliste que personne ne peut soupçonner d’ être influencée par un manichéisme à la George W. Bush , se double d’ une remarque stratégique : cette victoire , dit - elle , a été obtenue sans que les Etats - Unis soient « piégés » dans des opérations militaires terrestres qui coûtent des milliards de dollars .
Helmut Schmidt a été un des premiers , le jour même de la mort d’ Oussama Ben Laden à poser le problème .
--------------------------------
2011-06-06
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-08
Error 403 Naughty , not nice !
Naughty , not nice !
Varnish cache server
--------------------------------
2011-06-30
C' est indiscutablement sur cette crise ( libyenne ) que vos délibérations sont attendues " , a confirmé le président de la Commission de l' UA Jean Ping aux chefs d' État , faisant allusion au sort du " Guide " libyen qui a été un grand bailleur de fonds de l' organisation panafricaine et de plusieurs États .
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
La France a assuré jeudi que ses livraisons d' armes respectent la résolution 1973 du Conseil de sécurité et l' état
Sur le terrain , un incendie s' est déclaré tôt jeudi dans un dépôt d' armes et de munitions près de Benghazi , fief de l' insurrection dans l' Est , provoquant des explosions en série , ont constaté des journalistes .
--------------------------------
2011-07-15
Le Parti démocrate ( au pouvoir ) demeure le seul parti légitime du pays ;
Au fur et à mesure que la violence s’ est intensifiée , un couvre-feu a été imposé , la présence de représentants de la presse internationale a été interdite , et les frontières de Côte d’ Ivoire ont été fermées .
on peut notamment citer Ganihon Mamathanov , qui avait œuvré à l’ éradication du travail forcé des enfants dans le pays ;
du pays est uniquement constituée du Coran et de la Sunna ( les lignes directrices inspirées des actes et des paroles du prophète Mohammed ) .
En dépit des critiques de la communauté internationale , Moscou a reconnu l’ indépendance de l’ Ossétie du Sud , avant de procéder à une prise de contrôle politique et Après la guerre , le président d’ Ossétie du Sud , Eduard Kokoity , a remplacé la majeure partie de son gouvernement par des représentants russes , et les forces russes ont empêché les citoyens issus de l’ ethnie ossète d’ entrer en Géorgie .
--------------------------------
2011-08-17
Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Andreï Tarkovski ou les frondaisons de la mémoire
Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Voir notre portfolio sonore , " A Benghazi , une soif inextinguible de liberté " Voir notre portfolio , " Libye : Dans Misrata assiégée " et notre portfolio sonore , " Misrata , ville martyre de la rébellion libyenne , revient à la vie " Voir notre infographie , " Libye : le front se rapproche de Tripoli " Lire l' éditorial du Monde , " L' inquiétante fragilité de l' opposition libyenne " Lire le point de vue de Marc Roussel , photographe
En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
Bien sûr que non , on l' a bien bien vu au
Certains rebelles le croient toujours à Tripoli , d' autres se demandent s' il n' a pas gagné sa ville natale de Syrte , à 450 km à l' est de la capitale ,
Mais il arrive qu' il faille outrepasser , un peu , les résolutions .
Kadhafi se fait des illusions parce qu' il pense pouvoir disparaître quelque part en en Libye et rassembler ses partisans quand l' Otan partira " , dit - il dans un entretien accordé à la chaîne de télévision qatarie Al Djazira .
--------------------------------
2011-08-25
Nous devons leur dire qu' il est très clair que le peuple libyen a pris position en faveur d' un camp , il sont du côté de la liberté et de la capacité à déterminer leur propre avenir , et il n' y a pas si longtemps , en Afrique du Sud , le peuple demandait à la communauté internationale de venir à son secours contre l' apartheid " 10h33 : Kadhafi pourrait utiliser l' or pour semer le chaos .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
15h29 : Des combats ont éclaté jeudi en milieu de journée autour de l' hôtel Corinthia , dans le centre de Tripoli , où des combattants rebelles ont pris position sur le toit pour répondre à des tireurs pro - Kadhafi postés dans des immeubles voisins , rapporte un journaliste de Reuters .
--------------------------------
2011-08-30
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
fille du président libyen et très proche de son père , Aicha Kadhafi , 33 ans , est surnommée « la Claudia Schiffer du désert » par la presse italienne en raison de ses cheveux blonds peroxydés .
une des brigades réputées les plus efficaces des forces fidèles à l’ ex
» vécu par les migrants en Libye La Libye livrée à la surenchère des ingérences extérieures En Libye , « l’ affrontement de tous les dangers
Un an après , il est condamné en France à 4 mois de prison avec sursis pour violences contre sa femme enceinte , Aline .
Pour les vingt ans de la mort d’ Hannah Kadhafi , le dirigeant libyen avait organisé le « Festival Hannah pour la liberté et la paix » et érigé sa fille adoptive en symbole des souffrances du peuple libyen face à cette « agression militaire occidentale » .
--------------------------------
2011-09-01
Il est véritablement un révolutionnaire , car il nous a rejoints à un moment qui était très dangereux " , souligne Hanna Al
Il n’ avait pas envie de venir et maintenant on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est accéder à tous les articlesDécouvrir les offres Moustapha Abdeljalil , acteur de la révolte et architecte de la transition en Libye Le président du Conseil national de transition , passé dans le camp rebelle dès le début de l' insurrection , s' est souvent opposé à Kadhafi quand il était magistrat puis ministre de la justice .
transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur des années 1920 Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte .
"
Delphine Ernotte reconduite pour cinq ans à la tête de France Télévisions Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique
La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte Libye : La tête de Kadhafi mise à prix , les rebelles avancent vers Syrte CONFLIT La France et le Royaume - Uni ont décidé d' organiser une conférence internationale le 1er septembre à Paris ...
" Sur tous ces dossiers , Moustapha Abdeljalil se heurte à l' agence de sécurité interne , la police politique du régime , dont il n' hésite pas à critiquer publiquement les abus .
--------------------------------
2011-09-15
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire
Entre - temps , la Russie a annoncé vouloir que le Conseil de sécurité de l' ONU mette fin à la zone d' exclusion aérienne au
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
"
--------------------------------
2011-09-16
qui vient vas être très très intéressant si il n’ y as pas de guerre mondiale , Kadhafi a donc le soutien de la tripolitaine et non de la cyrénaïque , quel beau bordel en perspective , la guerre civile à commencer depuis que des civiles armés ont pris les armes ( un civile avec une arme n’ est plus un civile ) Putain bouteflika laisse toi poussé des couilles et envahie la Libye , ton pays se fait encerclé là , kadhafi est un bédouin rompu au désert et donc à la guerre d’ ambuscade , les libyens se rendrons compte qu’ ils se font flouer et se rebellerons , d’ ou l’ acharnement de l’ OTAN a tuer toute la famille de Kadhafi pour couper la tête d’ une opposition qui a terme gagnera , j’ auras jamais cru être pro-kadhafi mais là c’ est lui qui as raison Bonjour , Merci Mr Piccinin pour cet excellent article , comme les précédents .
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
Cette incertitude inquiète l’ oratrice qui n’ a pas manqué de mettre en garde contre les répercussions « cruciales » de cette crise et de « l’
Dans le film de Coppola , Apocalypse now , le colonel Kurtz se pose une pertinente question : « Ils disent que je suis un assassin , mais comment doit - on appeler les assassins qui accusent les assassins ?
--------------------------------
2011-10-02
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Elles jouissent des mêmes droits et des mêmes privilèges quant à leur utilisation au niveau de toutes les institutions de l’ État .... Après la libération et la stabilité de la Libye , les symboles de l’ État doivent être conformes aux dimensions identitaire , historique , culturelle et intellectuelle de la Libye .
Ce printemps berbère ne peut être ignoré en France , à un moment où le régime mafieux de Bouteflika s’ effondre et que l’ Étoile
- Orient est qualifiée de " révolution arabe " .
Bientôt , les drapeaux en Z seront des milliers à flotter partout en Algérie , Maroc , nord du Niger , Sahara occidentale , Maurétanie , Tunisie , Nord du Mali , les berbères de Siwa Egypte pourquoi pas ;
Garantir la liberté d’ existence sous toutes ses formes – intellectuelle , d’ opinion , expressive
pourquoi l’ Algérie doit renouer avec le régime de partage de production " amélioré " ( III )
Ils ont organisé des manifestations amazighes de grande ampleur et ont ouvert des écoles où l’ on dispensait des cours de tamazigt , la langue berbère .
--------------------------------
2011-10-20
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable Dans la section Le président et les démocrates s’ écharpent sur la criminalité Les vacances des Russes restant dans leur pays seront en partie remboursées Nouveau record quotidien de cas de COVID-19 à Hong Kong Washington débourse 1,95 milliard pour s’ assurer un potentiel vaccin contre la COVID-19 L’ histoire
drame s’ est joué en une douzaine d’ heures L’ IVAC continue d’ essuyer des critiques
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
L' OTAN l' a capturé et bombardé , puis ensuite jeté à ces vautours , qui n' ont même pas le mérite de l' avoir capturés eux - mêmes .
La mort de Mouammar Kadhafi a été annoncée aujourd'hui avec la chute de Syrte , sa ville natale et dernier bastion de résistance de ses troupes , deux mois après la prise de Tripoli par les forces du Conseil national de transition ( CNT ) désormais au pouvoir .
--------------------------------
