2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Sur le terrain , la ville pétrolière de Ras Lanouf , base la plus avancée de l' opposition dans l' Est libyen , à environ 300 km au sud-ouest du siège de l' opposition à Benghazi , était la cible de raids aériens intensifs mardi .
- dessus de la Libye recueillait de plus en plus de soutiens y compris dans le monde arabe .
--------------------------------
2011-03-19
De plus , au vue de ce qui se passe en France , avec un accroissement de la différence entre les riches et les autres , il me semble que la France n’ a pas de leçon a donner .
Le monde de la défense et de la sécurité s’ occupe de plus en plus de nous .
Les géopolitologues et les politiques ne sont pas aussi malins que ça .
--------------------------------
2011-03-24
La consigne de l' Elysée aux journalistes : « Villepin est fou »
- delà de la solde qu’ il leur verse .
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
--------------------------------
2011-04-06
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
lis trop les propagandes Qui sont diffusées ici et là !
: Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre .
--------------------------------
2011-04-19
La France a été en pointe pour convaincre le Conseil de sécurité de l' ONU d' autoriser l' usage de la force afin d' empêcher la répression de Mouammar Kadhafi contre les populations civiles .
Interrogés , les ministères de la Défense français et britannique n' ont pas confirmé ces informations .
Le chef de l' opposition libyenne a annoncé que son pays développera une coopération « surtout avec l' Italie , la France et le Qatar » .
--------------------------------
2011-09-15
Peu après ces déclarations , les forces armées du Conseil national de transition ( CNT ) à Misrata ont affirmé que leurs combattants étaient entrés dans Syrte , ville située à 360 kilomètres à l' est de Tripoli et 600 kilomètres à l' ouest de Benghazi .
Boutique le Point Libye : Sarkozy et Cameron accueillis en héros , les forces du CNT à Syrte Le président français Nicolas Sarkozy et le Premier ministre britannique David Cameron ont été accueillis en héros jeudi en Libye , où les forces du Conseil national de transition ( CNT ) ont affirmé au même moment être entrées à Syrte , l' un des derniers bastions pro - Kadhafi .
Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection
--------------------------------
2011-09-16
« c’ est nous ou les barbus » ! .
« L’ Occident ne veut pas de la démocratie pour les pays arabes » ça dépend de la définition que l’ on donne à « démocratie » .
A ce niveau , ce n’ est plus de l’ antisionisme mais une obsession .
--------------------------------
