2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-19
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
- industriel et de leurs potes eux aussi sont plus forts que les raisons supposées d’ une partie du monde musulmans à nous interroger avec fureur .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Une semaine après le début des opérations militaires , il est grand temps .
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-19
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
" Oui , bien sûr , le Français et le Britannique sont sur place " , a indiqué à l' AFP l' écrivain , de retour d' un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion , avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises .
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
--------------------------------
