2011-02-23
12h20 : Selon le ministre italien des Affaires étrangères , la répression et les violences en Libye ont fait « probablement » plus de 1000 morts .
cours d' une réunion avec les ambassadeurs des pays de l' Union européenne , le vice-ministre libyen aux Affaires étrangères , Khaled Kaïm , a affirmé qu' al - Qaida avait établi un émirat islamique à Derna , dans l' est , dirigé par un ancien détenu de Guantanamo .
Selon plusieurs journalistes français sur place , la ville de Tobrouk , située dans cette région , est aux mains des manifestants .
--------------------------------
2011-02-24
De toute façon c’ est ce qui se passe déjà de facto , que cela plaise ou non , les Libyens ne vous ont pas attendu pour ce faire , ils contrôlent au minimum cind bases militaires aériennes sur sept ,
D’ abord , accepter le fait que , sauf dans des cas de génocide comme au Rwanda , une intervention militaire sous l’ égide de l’ ONU n’ est pas toujours la meilleure solution .
Son dernier discours montre qu’ on a affaire à un fou qui a besoin d’ une crise , ou guerre pour être le centre du monde .
--------------------------------
2011-03-01
- " Nous considérons que même si Kadhafi parvient maintenant à maîtriser la situation , c' est un homme politiquement mort qui n' a pas sa place dans le monde contemporain civilisé " .
Kadhafi s' accroche au pouvoir 16H25 - " Tripoli est pris en otage " - A Benghazi , où s' organise l' insurrection , le général Ahmed Qatrani , chargé des forces militaires sur place , exclu une marche ou des opérations de soutien aux opposants dans la capitale .
- Gel - A son tour , l' Autriche décide le gel des avoirs de Kadhafi et de ses proches visés par les sanctions de l' UE .
--------------------------------
2011-03-02
Boutique le Point Kadhafi poursuit sa contre-attaque Malgré les appels à l' aide des dissidents , la communauté internationale reste divisée sur l' option d' une intervention militaire .
Selon le ministère français des Affaires étrangères , plus de 170 000 personnes ont quitté la Libye pour les pays voisins depuis le début de la crise , dont environ 75 000 vers la Tunisie , 63 000 vers l' Égypte et 800 vers le Niger .
Le Conseil s' est toutefois déclaré opposé à une intervention de forces terrestres étrangères sur le sol libyen et s' est dit prêt à envoyer des hommes dans l' ouest pour contraindre Kadhafi à abandonner un pouvoir qu' il détient depuis 41 ans .
--------------------------------
2011-03-05
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
Il réaffirme que ses troupes n' ont pas tiré sur des civils .
Pour le colonel , « nous n’ avons pas besoin d’ une intervention militaire étrangère , mais de sanctions de l’ ONU et de l’ Union africaine contre les pays qui fournissent des milices » .
--------------------------------
2011-03-06
Aussi , sourd aux inquiétudes internationales , répond - il par une contre-offensive visant à regagner du terrain sur les insurgés .
La France estime que les violences perpétrées par le pouvoir en Libye " pourraient constituer des crimes contre l' humanité " .
Date qui est devenue une référence de la crise libyenne et un " hashtag " sur Twitter , au même titre que le nom du pays et celui du leader honni par la foule : le colonel Kadhafi .
--------------------------------
2011-03-08
L' insurrection libyenne était visée par des raids intensifs mardi , au début de la quatrième semaine de la révolte , alors que la mise en place d' une zone d' exclusion aérienne au
Selon l' ONU , plus de 191.000 personnes ont fui les violences .
En revanche , une personne a été blessée par une attaque aérienne dans la matinée , selon un photographe de l' AFP .
--------------------------------
2011-03-15
L' armée libyenne a annoncé à la télévision une offensive imminente sur Benghazi , où les rebelles ont fait usage de canons anti-aériens dans la soirée , sans que les journalistes de l' AFP sur place n' aient vu ni entendu d' avion .
Les forces gouvernementales ont lancé l' aviation et l' artillerie lourde contre Ajdabiya , noeud de communication stratégique et dernier verrou tenu par les rebelles avant Benghazi , 160 km plus au sud , coupant la principale route entre les deux villes .
Une information démentie par le porte-parole militaire du Conseil national libyen , l' instance dirigeante des rebelles basée à Benghazi .
--------------------------------
2011-03-19
On ne dit pas non que Kadhafi a duré au pouvoir tout le monde le sais mais il faut savoir qu’ il a toujours bien oeuvre pour son pays .
- t - il descendre dans la rue pour que le pouvoir en place comprenne qu’ une guerre et le profil d’ élections ne doivent pas être liés ...
- industriel et de leurs potes eux aussi sont plus forts que les raisons supposées d’ une partie du monde musulmans à nous interroger avec fureur .
--------------------------------
2011-03-22
Les forces loyales au dirigeant libyen Mouammar Kadhafi poursuivent leur offensive à coups d' obus de chars et de roquettes sur la ville rebelle de Misrata à l' est de Tripoli , et ont fait 28 morts en trois jours , selon un porte-parole des insurgés .
populations civiles libyennes pour la porter à 80 millions de couronnes ( 10,2 millions d' euros ) , annonce le Premier ministre norvégien Jens Stoltenberg. 14h35 - Bruxelles L' Otan " cherche des informations " après l' annonce par des insurgés libyens qu' au moins deux rebelles ont été tués et une dizaine d' autres blessés par un raid aérien allié jeudi près du port pétrolier de Brega , indique à Bruxelles la porte-parole de l' alliance atlantique. 14h
- Istanbul Le Premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan proposera ce soir une " feuille de route " pour la Libye , où des insurgés s' opposent aux forces du colonel Mouammar Kadhafi , annonce la télévision NTV .
--------------------------------
2011-03-24
impulsion de la France et avec une résolution du Conseil de sécurité votée dans des délais record compte tenu des habitudes de l’ ONU , une coalition hétéroclite a lancé des frappes aériennes sur les troupes et les installations du régime Kadhafi , sans trop se soucier des Il est vrai qu’ il y avait urgence .
Une des conditions posées par Nicolas Sarkozy ( et l’
Une semaine après le début des opérations militaires , il est grand temps .
--------------------------------
2011-04-06
La situation à Misrata en Libye , ville soumise depuis plusieurs jours aux tirs des forces de Muammar Kadhafi , " ne peut pas durer " , a déclaré mercredi le chef de la diplomatie française , Alain Juppé , en indiquant qu' il allait en saisir le secrétaire général de l' Otan .
Nous sommes là pour protéger les populations civiles , et pas pour repartir à la reconquête du territoire " , a insisté le ministre .
Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte .
--------------------------------
2011-04-19
M. Abdeljalil était d' ailleurs mardi à Rome où il a affirmé que les nouvelles autorités de son pays développeraient une coopération " surtout avec l' Italie , la France et le Qatar " .
La semaine dernière , un responsable occidental s' exprimant sous couvert d' anonymat avait indiqué à un journaliste de l' AFP en Libye que la France , l' Italie et la Grande - Bretagne avaient des attachés militaires présents à Benghazi qui transmettent des informations à l' Otan concernant la situation sur le front .
" Oui , bien sûr , le Français et le Britannique sont sur place " , a indiqué à l' AFP l' écrivain , de retour d' un nouveau séjour en Libye où il a rencontré des membres de la rébellion , avec qui il est en contact régulier et dont il plaide la cause auprès des autorités françaises .
--------------------------------
2011-05-09
Ce qui n’ a pas empêché une décennie plus tard , Ronald Reagan de s’ en prendre à Kadhafi mais ce qui a poussé George Bush père à prendre un décret interdisant aux forces armées et aux services secrets américains d’ éliminer physiquement des dirigeants étrangers .
Une interprétation extensive voulait que ce texte n’ interdise pas aux services d’ aider à des coups d’ Etat conduisant à l’ élimination des dirigeants étrangers .
les Américains ont été plus directement touchés par les crimes de Ben Laden que les Européens .
--------------------------------
2011-06-06
--------------------------------
2011-06-08
--------------------------------
2011-06-30
Le départ de Muammar Kadhafi était jeudi au centre du 17e sommet de l' Union africaine ( UA ) , notoirement divisée sur la guerre de l' Otan en Libye , alors que Moscou interpellait Paris sur ses livraisons d' armes aux rebelles libyens .
L’ Afrique est un wagon tiré par les pays tels que la France , la Grande Bretagne et les États Unis .
Les occidentaux ne s' attaquent pas à la Libye parce que le voisin iranien fait extrêmement peur .
--------------------------------
2011-07-15
Le Parti communiste chinois contrôle étroitement le pouvoir politique , privant par là même les citoyens chinois du droit d’ élire leurs dirigeants , d’ organiser une opposition politique , ou de demander des comptes à leur gouvernement en cas de faute .
Les défenseurs des droits de l’ homme et les prisonniers politiques sont victimes d’
Freedom House est une organisation non gouvernementale indépendante qui soutient l' expansion des libertés dans le monde .
--------------------------------
2011-08-17
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) .
--------------------------------
2011-08-22
Il a également annoncé qu'"un accord serait signé lundi à Benghazi entre l' ENI ( le groupe pétrolier italien ) et le nouveau gouvernement pour fournir de grandes quantités de gaz et d' essence à la population sans paiement ( immédiat ) de la part des Libyens " .
Rome se dit prêt à dégeler les avoirs libyens à hauteur de 350 millions EUR 12h14 : Les journalistes italiens libres .
--------------------------------
2011-08-24
" La Libye n' est pas à Sarkozy " Des combats nourris ont fait rage mercredi à Tripoli près du quartier général de Mouammar Kadhafi tombé aux mains des rebelles , qui ont offert une récompense de 1,7 million de dollars pour la tête du " Guide " libyen , mort ou vif Le n ° 2 des rebelles demande de l' aide financière .
D' après les insurgés , les combats pour le contrôle de Tripoli ont fait plus de 400 morts et au moins 2.200 blessés .
La base de Mazrak al Chams est tombée entre leurs mains alors que les insurgés ont toujours affaire à des poches de résistance dans la capitale .
--------------------------------
2011-08-25
Des Français et des Britanniques ont été aperçus avec les rebelles libyens dans l' est du pays .
Le bateau d' évacuation des migrants de Tripoli , a accosté jeudi matin dans la capitale libyenne , a annoncé un porte-parole de l' Organisation internationale pour les migrations .
Mahmoud Jibril demande " une aide urgente " , notamment pour les " personnes qui n' ont pas reçu de salaires depuis des mois " .
--------------------------------
2011-08-30
Les enfants de Mouammar Kadhafi Mohammed Kadhafi Aujourd’hui âgé de 41 ans , Mohammed Kadhafi est le fils aîné du président libyen , issu de son premier mariage .
- dirigeant libyen Mouammar Kadhafi a vendu plus de 20 % des réserves en or du pays , d’ une valeur de plus d’
Elle donnera au président libyen six fils et une fille .
--------------------------------
2011-09-01
Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil .
utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité .
- Islam , le plus politique des fils Kadhafi , qui cherche à redorer l' image du régime libyen .
--------------------------------
2011-09-15
Sur le plan économique , un porte-parole de David Cameron a affirmé que la Grande - Bretagne allait débloquer " environ 600 millions de livres ( 688 millions d' euros ) d' avoirs libyens qui étaient gelés par les résolutions des Nations unies " .
" Nos révolutionnaires sont entrés à Syrte aujourd'hui ( jeudi ) par trois axes principaux " , a affirmé le Conseil militaire de Misrata , la grande ville rebelle située au
Son porte-parole Moussa Ibrahim a lui accusé sur la même chaîne les combattants du CNT d'"affamer des régions entières pour les obliger à se rendre " , en allusion aux bastions pro - Kadhafi , citant en particulier Syrte et Bani Walid .
--------------------------------
2011-09-16
ça me blesse d’ être comparé aux usa , vraiment , mais ce sont bien des bombes française avec le soutien des us par l’ otan qui tombe en libye , et ça m’ énerve que la france sois les supplétif des guerres américaine !
Il ne faut pas qu’ ils s’ en sortent impunément , c’ est a nous Français de recadrer ceux qui se prennent pour des « chefs » et qui ont oublié qu’ ils sont au service du peuple !
- pas que les pays qui critiquent cette intervention ont aussi des arrières - pensées .
--------------------------------
2011-10-02
n' est ce pas que Ramsès II est un Pharaon berbère ! , Les Guanches des Iles Canaries et qui peut parier sur un printemps Amazigh , en Afrique du nord .
- Unis , l’ ONU puis la Russie , la Chine et enfin par l’ Algérie , le CNT possède depuis sa formation un pouvoir plus virtuel que réel sur un pays , où la reconstruction est l’ occasion pour les grandes entreprises , surtout françaises
Garantir l’ égalité des libertés et des droits politiques , civiques , économiques , sociaux et culturels pour tous les Libyens ( hommes et femmes ) .
--------------------------------
2011-10-20
Kadhafi tué dans la chute de Syrte Tripoli — Mouammar Kadhafi est mort : deux mois après la prise de Tripoli par les forces ...
Ce spectacle dégoûtant est une honte pour nos pays qui ont participés à cette guerre sale et hypocrite .
Mouammar Kadhafi , un dictateur sanguinaire , imprévisible et incontrôlable
--------------------------------
