Consulterle journal
Printemps annonce la fermeture de sept magasins du groupe
Amazon, accusé d’avoir enfreint les règles européennes de concurrence, visé par deux enquêtes de Bruxelles
Vente : ne laissez pas l’acheteur seul au volant de la voiture avec les clés !
« Les institutions européennes et les décideurs politiques nationaux ne peuvent pas se permettre d’oublier la jeunesse une nouvelle fois »
11-Novembre : pourquoi la plupart des archives de la première guerre mondiale sont des mises en scène
Pourquoi la lumière artificielle menace-t-elle les animaux ?
Comment le confinement permet d’éviter des milliers de morts
Transports, repas, plein air… quels sont les lieux les plus à risque de contamination ?
La diplomatie d’Emmanuel Macron, à usage interne, montre ses limites
« L’Etat ne trouve pas l’équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’homme une exception acceptable »
« Pour plus de deux mois encore, l’administration Trump dispose de tous ses pouvoirs »
Economie française : tenir jusqu’au vaccin contre le Covid-19
« Un jour sans fin », le film de confinement qu’il faut revoir… ou pas
Megan Rapinoe : « Je m’agenouillais pour dénoncer la suprématie blanche et les violences policières »
Dynasties royales ou criminelles, fascination des échecs ou de l’échec : nos séries de la semaine
Les Césars coupent les ponts avec les membres historiques, dont Roman Polanski
24 films d’aventure à découvrir depuis son canapé
Denis Mollat, libraire redoutable et patron redouté
S’aimer comme on se quitte : « Il y a une fille de cinquième qui est en crush sur toi ! »
Crêpes, béchamel, fruits et légumes rôtis… Cinq recettes qui subliment le beurre
Services Le Monde
Services partenaires
Suppléments partenaires
La Syrie reconnaît avoir abattu un avion de combat turc
    Cet épisode pourrait ajouter une dimension militaire internationale à la crise en Syrie, où le régime tente de réprimer un mouvement de contestation prenant des allures de guerre civile. 
 Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 23 juin 2012 à 08h16 - Mis à jour le 23 juin 2012 à 15h33 
  Temps de Lecture 2 min. 
La Syrie a reconnu samedi 23 juin avoir abattu la veille un avion de combat turc en Méditerranée. D'après Ankara, l'appareil avait pu violer l'espace aérien de Damas. "Quand vous pensez à la vitesse des jets lorsqu'ils volent au dessus de la mer, il est courant qu'ils passent et repassent les frontières pour un court laps de temps", a déclaré le président turc Abdullah Gül. "Ce sont des choses non intentionnelles qui se produisent en raison de la vitesse des avions", a-t-il souligné.
La Turquie a coupé les ponts avec le président Bachar Al-Assad, en raison de la répression sanglante du mouvement de contestation anti-gouvernementale qui agite la Syrie depuis mars 2011. Alors que la presse était unanime samedi à tirer à boulets rouges contre le régime de Damas à cause de cet incident, exigeant qu'il en "paye le prix", le vice-premier ministre Bülent Arinç a adopté une position modérée. "Nous devons rester calme. Ne nous laissons pas aller à des déclarations et attitudes de provocation", a-t-il déclaré, cité par l'agence Anatolie.
RECHERCHES EN COURS EN MÉDITERRANÉE
Il a précisé que le F4 turc "accomplissait une mission de reconnaissance-entraînement", et n'était pas armé, espérant que les circonstances de cet incident seraient éclaircies dans les plus brefs délais. Vendredi, Ankara a attendu près de douze heures pour confirmer que l'un de ses appareils avait été abattu par la DCA syrienne, excluant la thèse d'un accident.
Des recherches étaient en cours samedi en Méditerranée, au large de la province turque de Hatay (sud), pour tenter de retrouver les deux pilotes de l'appareil, des opérations auxquelles participe la Syrie, a indiqué le premier ministre turc Recep Tayyip Erdogan, qui a tenu une réunion de crise à Ankara.
"Après évaluation des données (...), on comprend que notre avion a été abattu par la Syrie", avait annoncé dans la soirée un communiqué de son service de presse. "La Turquie fera connaître son attitude définitive et prendra avec détermination les mesures qui s'imposent quand toute la lumière sera faite sur cet incident", indiquait le communiqué.
RISQUE D'ESCALADE
Des haut responsables civils et militaires turcs se sont de nouveau réunis samedi au ministère des affaires étrangères. Aucune déclaration n'a été faite au terme de cette réunion. L'armée syrienne a auparavant affirmé que l'appareil turc volait à basse altitude, à un kilomètre seulement de la côte de la Syrie, lorsqu'il a été touché par la défense anti-aérienne.
Ankara accepte que son territoire serve de base de repli aux rebelles de l'Armée syrienne libre et laisse le Conseil national syrien, principale structure de l'opposition à Bachar Al-Assad, se réunir à Istanbul. La Turquie a prévenu récemment qu'elle pourrait invoquer l'article 5 du traité de l'OTAN, qui prévoit une action de tous les membres de l'Alliance atlantique, pour protéger sa frontière avec la Syrie, après des tirs des forces syriennes vers le territoire turc.
MANIFESTATIONS ANTI-RÉGIME
En Syrie, au moins quinze civils ont été tués samedi dans les violences, où les troupes du régime du président Bachar al-Assad poursuivent sans relâche leur répression de la contestation a annoncé l'Observatoire syrien des droits de l'Homme (OSDH). Vendredi, des dizaines de milliers de personnes ont manifesté contre le président Bachar al-Assad à travers le pays. 96 personnes ont péri dans les violences, dont 50 civils, selon un bilan de l'OSDH.
Sur le plan diplomatique, la France a appelé vendredi les membres de l'armée et des forces de sécurité syriennes à déserter. La veille, un pilote de chasse syrien, qui a demandé l'asile politique en Jordanie avait symboliquement fait défection.
 Le Monde avec AFP et Reuters 
Dans la même rubrique
Édition du jour
Daté du jeudi 12 novembre
Nos guides d’achat avec 
Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois
Ce message s’affichera sur l’autre appareil.
Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.
Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).
Comment ne plus voir ce message ?
En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.
Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?
Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.
Y a-t-il d’autres limites ?
Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.
Vous ignorez qui est l’autre personne ?
Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.
Newsletters du monde
Applications Mobiles
Abonnement
Suivez Le Monde
