Función de búsqueda
Mueren 20 civiles en Siria por bombardeos del régimen en el norte
Al menos 20 civiles murieron el jueves en Siria en bombardeos aéreos del régimen contra zonas controladas por grupos yihadistas y rebeldes en el norte del país, informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSHR).

En otras partes de Siria, devastada desde 2011 por la guerra, los rebeldes dispararon cohetes contra la capital, Damasco, bastión del régimen de Bashar al Asad, donde siete personas murieron, según la agencia oficial de noticias Sana.

Los ataques se produjeron después de la muerte de tres niños por disparos de artillería del régimen contra el enclave rebelde del este de Guta, cerca de Damasco, según la OSDH.

Pero los hechos más violentos tuvieron lugar en el norte del país, en la provincia de Alepo y en la vecina Idlib, donde el régimen apoyado por su aliado ruso lleva a cabo una ofensiva, precisó la ONG.

"Los bombardeos aéreos del régimen golpearon dos pueblos del sur de la provincia de Alepo, y mató 15 civiles", indicó a la AFP el director de la OSDH, Rami Abdel Rahman.

Los ataques afectaron regiones controladas por grupos rebeldes y la organización yihadista Hayat Tahrir al Cham, una facción vinculada a Al Qaida, según Rahman.

Los ataques aéreos del régimen en Idlib también mataron a cinco civiles en la localidad de Saraqeb, según OSDH, que dispone de una gran red de fuentes en este país en guerra.

Con el apoyo de la aviación rusa, el régimen lanzó el 25 de diciembre una gran ofensiva para conquistar el sudeste de Idlib.

La guerra en Siria, que empezó en 2011 por la represión de manifestaciones pacíficas, se ha hecho más compleja con la implicación de países extranjeros y grupos yihaidistas. Ha dejado más de 340.000 muertos y millones de desplazados y refugiados.

Este artículo ha sido importado automáticamente del antiguo sito web al nuevo. Si observa algún problema de visualización, le pedimos disculpas y le rogamos que nos lo indique a esta dirección: community-feedback@swissinfo.ch
Síguenos
SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR






SWI swissinfo.ch - unidad empresarial de la sociedad suiza de radio y televisión SRG SSR 
