Mundo | elmundo.es
Líder mundial en español
Domingo 30/01/2011. Actualizado 09:30h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
Vandalismo en medio de las protestas contra Mubarak
Los soldados se despliegan en Egipto contra el pillaje
Un soldado hace guardia ante el Museo Egipcio esta noche. | AP
Efe | Reuters | El Cairo
Los soldados egipcios han comenzado a desplegarse esta noche por las calles de El Cairo y de otras ciudades para hacer frente a las acciones de pillaje que están empañando la revuelta popular que estalló el martes pasado.
La televisión pública egipcia dijo que los efectivos del Ejército se cuentan por miles y aseguró que coordinan sus acciones con voluntarios que han formado comités de barrio para reemplazar a la policía, que prácticamente ha desaparecido de las calles.
Anoche, cuando comenzó a regir el toque de queda en El Cairo, Alejandría y Suez, los tres principales focos de las protestas, la policía se replegó a sus cuarteles y la vigilancia de lugares estratégicos quedó en manos de las Fuerzas Armadas. Ese despliegue militar fue ordenado por el presidente Hosni Mubarak, en medio de las protestas que reclaman su salida.
Tres jóvenes de El Cairo, armados contra el pillaje. | AFP
Escenas de caos
Las manifestaciones se han sucedido durante todo el sábado, pese a los cambios de gobierno anunciados, aunque la preocupación de las últimas horas se ha trasladado al orden público por las escenas de caos en El Cairo y Alejandría, entre otros lugares.
Tiendas, bancos, oficinas públicas, sedes del gobernante Partido Nacional Democrático (PND) han sido, entre otros, los edificios que han sido asaltados por grupos descontrolados amparados por las protestas políticas que se están desarrollando. Unas 470 personas han sido arrestadas acusadas de saqueos y daños contra la propiedad pública.
Ante la ausencia de policía, en las calles de El Cairo era evidente esta noche la presencia de grupos de vecinos, armados con palos de madera y barras de acero que están cuidando los bienes públicos y privados para evitar que sufran actos de pillaje.
"No hay policía en ningún sitio", explicaba Ghadeer, una joven de un exclusivo barrio de. "Los porteros y los chicos jóvenes del barrio están ante las puertas sosteniendo palos, navajas y otras armas para impedir que la gente entre".
El Ejército pidió este sábado por la tarde la participación de la población para combatir estos actos, y la televisión pública mostró esta noche grupos de personas detenidas por voluntarios en El Cairo y Alejandría y que han sido entregados a manos del Ejército.
Las imágenes mostraban objetos decomisados como zapatillas deportivas y dinero en metálico, y también armas blancas y palos que portaban los presuntos ladrones cuando fueron sorprendidos por los comandos civiles de vigilancia.
Pillaje en hospitales y museos
Las acciones de pillaje se extendieron en las últimas horas a importantes hospitales de esta capital, que ya han quedado bajo custodia castrense, y también al Museo Egipcio, el centro mundial más importante de restos faraónicos.
El Ejército vigilaba esta noche puntos estratégicos de la ciudad, pero también se veían tanquetas militares cruzando los puentes sobre el río Nilo para dirigirse a otros barrios lejanos del centro de la capital. Sin embargo, según la cadena Al Jazeera en los barrios son las patrullas ciudadanas las que intentan imponer la seguridad y evitar el pillaje.
No se tienen noticias de que los militares hayan intervenido para dispersar a la gente, que esta noche seguía en la calle exigiendo la renuncia de Mubarak, a pesar de que el Ejército pidió a la población que respete el toque de queda, vigente desde las 16.00 hora local (14.00 GMT) y que terminará a las 8.00.
Este domingo Egipto vivirá a medio ritmo, porque muchas empresas privadas, como los bancos, permanecerán cerradas. De hecho, el transporte en El Cairo ha quedado restringido, fundamentalmente por las masivas manifestaciones que se desarrollan.
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
