Hacia el verano árabe
La primavera árabe trata de consolidar sus logros
Manifestantes lanzan piedras durante los enfrentamientos en la Plaza de Tahrir de El Cairo, Egipto. | Efe
Túnez (enviada especial)
La vibrante capital de Túnez exhibe orgullosa su revolución. La emblemática Avenida Burguiba, escenario de masivas manifestaciones contra el presidente Zin el Abidin Ben Ali en enero, se llena hoy de gente que charla abiertamente en los cafés. Y en la Casbah resplandecen los cachivaches que se venden en los innumerables puestos, a la espera de turistas.
Aunque aún hay soldados y guardias en las calles, han desaparecido los sombríos policías de civil que, vestidos con impertérritas chaquetas de cuero negro, poblaban las tranquilas avenidas intimidando a los ciudadanos. El Túnez post Ben Ali es una explosión de vida y de optimismo.
Seis meses después del gesto de Mohamed Buazizi, el joven que se inmoló en protesta por la arbitrariedad del régimen de Ben Ali, los grafittis en las calles recuerdan que los tunecinos han emprendido una nueva etapa: "La libertad se practica todos los días", dice una pintada en árabe a las puertas de la Casbah.
"Lo que ha ocurrido en Túnez es un verdadero milagro. Un pueblo que ha sido reprimido y ha levantado la cabeza es una inspiración para todo el mundo", opina Moez el Bey, periodista de 'Radio Kalima', una emisora opositora a Ben Ali que aún lucha por ser legalizada por el nuevo Gobierno.
En el Túnez de hoy no faltan los desafíos. Uno de los peligros que más temen los que hicieron la revolución es que el antiguo régimen se regenere. Ben Ali tiene aún simpatizantes: "Con él teníamos trabajo", dicen algunos.
Pero los jóvenes y los activistas tunecinos - motor de la revolución - permanecen vigilantes, conscientes del peligro. Las elecciones del próximo octubre, donde se debe elegir la composición de la Asamblea Constituyente, serán el gran test que mida hasta dónde puede llegar la democracia tunecina.
Túnez fue el país pionero de una ola de cambio en todo Oriente Próximo. Allí, la Primavera Árabe se impuso ya en las frías noches de enero. De la oscuridad de un régimen policial, este pequeño país norteafricano camina ahora hacia un verano de transición.
En Egipto, el segundo país donde triunfó la revolución popular, el verano también se abre paso. Atrás quedaron las protestas de una primavera temprana en la Plaza de Tahrir. Hoy, está en juego el boceto de un nuevo sistema político donde no se privilegie a una clase dirigente.
Aquí también hay grandes retos. El espíritu de Tahrir aún vive, pero las élites se han unido para bloquear las demandas de justicia social que exige el movimiento popular, según documenta Hesham Sallam en un artículo publicado por la revista digital Middle East Report Online.
Las exigencias de un estatus de ciudadanía donde no haya diferencias entre cristianos y musulmanes no resultarán fáciles de conseguir, como atestiguan los episodios de violencia intersectaria vividos después de la corriente solidaria de Tahrir, donde la cruz y la media luna se hermanaron contra el régimen opresor de Hosni Mubarak.
Y es que, como recuerda Hala Mustafa, directora de la revista 'Democracy Review' que edita el think-tank egipcio Al Ahram, "hacer caer una dictadura es fácil, pero construir una cultura democrática no lo es tanto".
Pero hay geografías donde el verano árabe promete ser más tórrido que de costumbre. En todo el mapa de las revoluciones árabes, sólo hay una cosa clara: no hay vuelta atrás. En Libia, donde la revuelta estalló el 17 de febrero, el régimen del coronel Muamar Gadafi aún pugna por evitar su extinción.
Cada vez más cercado y con la comunidad internacional anunciando a diario agoreramente que "tiene los días contados", Gadafi resiste inexplicablemente. La OTAN ha intensificado sus ataques en las últimas semanas y los rebeldes cosechan cada vez más apoyos diplomáticos. Sin embargo, el coronel está dispuesto a resistir hasta que agote las lealtades compradas a golpe de talonario.
El desconocimiento sobre los engranajes internos de este país que estuvo durante décadas aislado de la comunidad internacional hace que sea muy difícil perfilar cómo será la futura Libia sin Gadafi. Hay indicadores de que en el lado rebelde, los mimbres de la democracia están aún por trenzar. Todo indica que, lejos de ser un gobierno democrático, el Consejo Nacional Transitorio practica más bien el despotismo ilustrado.
En Siria, el régimen ha emprendido una brutal represión contra su propio pueblo. Combina la fuerza militar y el terror con las intervenciones de Bashar Asad para anunciar reformas por ahora hipotéticas. El pueblo, sin embargo, no se contenta ya con tan vagas promesas. Las autoridades sirias se encuentran en un callejón sin salida. Por ahora, el hecho de que Occidente ya se ha involucrado en el conflicto libio y el miedo a desestabilizar el conflicto palestino-israelí son las únicas razones que mantienen la balanza del lado de Damasco.
Yemen avanza lento hacia un verano de incertidumbres, después de que el presidente Ali Abdulá Saleh tuviera que huir del país el 4 de junio para ser tratado de las heridas que recibió en el ataque a su palacio presidencial un día antes. El 'rais' se ha refugiado en Arabia Saudí - donde en su día huyó Ben Ali - pero a diferencia del tunecino (despojado de sus poderes presidenciales nada más irse), la renuncia del dirigente yemení al poder no se ha hecho efectiva.
Así pues, pese a la marcha de Saleh, costará imponer un cambio en este país de base tribal encallado en una isla de pobreza entre las petromonarquías más ricas de la región. Puede que la vida política no difiera demasiado de la que impuso Saleh y que quizá sólo cambien las caras para que, a la manera de Lampedusa, todo permanezca igual. O casi ni eso.
El vicepresidente, Abed Rabbo Mansur Hadi (quien sustituye a Saleh en su ausencia), se ha negado a discutir con la oposición la transferencia del poder. Hadi ni siquiera se ha mudado al palacio presidencial, que ha sido ocupado por el hijo de Saleh, Ahmed. El temor es que Yemen se convierta en una nueva república hereditaria.
