Monde Egypte: Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte: Les islamistes manifestent en soutien à Morsi 
Publié le 01/12/12 à 00h00
    — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46
Les islamistes égyptiens sont appelés à  manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait  face à un mouvement de contestation grandissante de l'opposition laïque  qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d'un décret  élargissant les prérogatives du chef de l'Etat.
Morsi, issu des  Frères musulmans, doit ratifier ce samedi le projet de nouvelle  constitution, qui a été approuvé vendredi par l'Assemblée constituante  dominée par les islamistes, et devrait le soumettre à référendum d'ici  quinze jours.
La confrérie islamiste, la formation politique la mieux  organisée du pays, et ses alliés salafistes du parti Al Nour s'estiment  en mesure de mobiliser suffisamment d'électeurs pour remporter le  référendum.Une démonstration de force
Les islamistes, qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir   pour éviter toute confrontation, souhaitent faire des rassemblements de  samedi une démonstration de force après la forte mobilisation des  manifestants anti-Morsi ces derniers jours.
Plusieurs milliers  d'Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des  manifestations au Caire, à Alexandrie et dans plusieurs autres villes  dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez.
«Le peuple veut la  chute du régime», ont scandé les manifestants rassemblés place Tahrir,  symbole de la révolution de l'an dernier qui a renversé l'ancien  président Hosni Moubarak.Le décret en question
Les tensions entre la population et le  nouveau chef de l'Etat sont montées d'un cran le 22 novembre dernier  avec la publication d'un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed  Morsi.
Ce décret empêche toute contestation des décisions  présidentielles dans l'attente de l'élection d'un nouveau parlement, ce  qui ne devrait pas intervenir avant mi-2013.
Le président égyptien,  qui insiste sur le caractère temporaire du décret, affirme que le texte  ne vise pas à concentrer les pouvoirs mais au contraire à les déléguer  et éviter une politisation de l'appareil judiciaire.
 20 MinutesServicesLa fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ACPM© Copyright 20 Minutes
Choix de consentement
Mentions légales
