2011-03-15
Alors que de petites manifestations rapidement dispersées se sont produites depuis le 15 mars dans plusieurs localités , dont la capitale Damas , le mouvement a subitement pris de l' ampleur à Deraa , 120 km au sud , où tous les ingrédients du cocktail explosif des « printemps arabes » sont réunis : chômage , corruption , inflation , libéralisation économique incontrôlée , enrichissement éhonté des membres du «
- Assad Depuis les premières manifestations à Deraa , dans le sud-ouest de la Syrie , le 15 mars 2011 , la mobilisation contre le régime du président Bachar Al - Assad a été crescendo .
Le pape Benoît XVI a plaidé quant à lui pour l' ouverture d'"un dialogue fructueux " , " favorisé par la présence d' observateurs indépendants " , répétant son appel à une " rapide fin des effusions de sang " dans ce pays où la répression a fait plus de 5.000 morts depuis le 15 mars selon l' ONU .
--------------------------------
2011-03-18
Le rendez-vous de ce vendredi s' annonce comme un test pour le pouvoir , selon un observateur syrien qui , comme beaucoup de ses compatriotes , se demande si la vague des révolutions arabes emportera à son tour un régime en place depuis quarante ans .
Dès les premières manifestations à Daraa , dans le sud de la Syrie , le 18 mars , le régime a refusé de négocier .
--------------------------------
2011-03-29
Ce qui s' est passé mardi , par exemple , c' est un véritable défilé , organisé par le gouvernement .
Hier , pour tenter de prouver que le président conserve le soutien populaire , il a mobilisé ses partisans en nombre : à Damas ( lire notre reportage ) et dans plusieurs villes , ils étaient plusieurs centaines de milliers .
--------------------------------
2011-04-01
PHOTO / ANWAR AMRO Alors que ce vendredi , jour de prières , devrait être l' occasion pour les opposants au régime de Bachar el - Assad de manifester une nouvelle fois leur mécontentement
Moi , je ne m' intéresse pas à la politique .
- 2 mois pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express
" Les manifestations , c' est pour protester , les défilés , c' est pour soutenir " Ce ne sont pas les seuls .
--------------------------------
2011-04-02
Je préfère le lire demain , pour savoir précisément ce qu' il propose " , ajoute -t -il avec un clin d' oeil .
L' autre à Alexandre Adler , signataire dans Le Figaro du 2 avril d' une tribune ébouriffante .
--------------------------------
2011-04-16
Samedi , le président avait prévenu que la population n' aurait plus d ' « excuses » pour manifester , une fois l' état d' urgence levé .
--------------------------------
2011-05-17
- Assad devrait être publié mardi aux côtés de ceux de neuf autres responsables syriens au Journal officiel de l' UE , s' ajoutant à une première liste de 13 figures clé du régime syrien --dont un frère du président et plusieurs cousins-- frappés depuis le 10 mai d' interdictions de visa en Europe et de gels d' avoirs .
--------------------------------
2011-06-01
Force est de relever dans ce cadre que l’ on a assisté à un scénario quelque peusimilaire après le déclenchement du soulèvement populaire syrien lorsque lepouvoir en place à Damas a libéré en juin 2011 , quelques semaines après ledébut des troubles , des centaines d’ opposants dont certains formeront par lasuite , au début de 2012 , le … Front Al - Nosra [ mouvement arméislamiste en Syrie].
Maisqu’ importe , aux yeux des stratèges du clan Assad , elle a fourni à lamachine baasiste un argument en or pour nourrir sa propagande selon laquelleAssad est un rempart contre les courants djihadistes .
--------------------------------
2011-07-01
L' imam local , Abdelakram Saqqa , qui prône la non violence , a été embastillé comme tant d' autres en juillet 2011 , tandis qu' un militant du comité local de coordination , enlevé par les services de renseignements , a été rendu torturé à mort à ses parents , explique Jean-Pierre Filiu .
Un jour de juillet 2011 , celui qui a été baptisé " l' oiseau moqueur de la révolution " est arrêté et peu après son corps retrouvé dans une rivière .
--------------------------------
2011-08-01
Né fin août à Istanbul , le CNS réunit la majorité des courants politiques opposés au régime de Bachar al - Assad , en particulier les Comités locaux de coordination ( LCC ) , qui chapeautent les manifestations sur le terrain , les libéraux , la confrérie des Frères musulmans , interdite de longue date en Syrie , ainsi que des partis kurdes et assyriens .
Malgré les opérations de répression , la mobilisation contre le régime reste vive , en particulier pendant ce mois de ramadan , qui voit tous les soirs des défilés pour la démocratie et la liberté à la sortie des mosquées après la prière des Tarawih .
--------------------------------
2011-09-03
- Arabi , va se rendre en Syrie samedi .
--------------------------------
2011-10-31
Lundi , la répression a fait sept morts parmi les civils .
--------------------------------
2011-11-01
à 00h00 — Mis à jour le 01/11/11 à 14h58 Des milliers de Syriens ont manifesté ce mardi leur soutien au président Bachar al - Assad dans l' est du pays , au moment où la répression du mouvement de contestation se poursuivait avec la mort de deux civils et l' arrestation de dizaines de personnes .
Un civil a été tués à Homs par des tirs en provenance d' une voiture appartenant aux milices loyales au régime , et un autre à Saraqeb dans la province d' Idleb ( nord ouest ) par des balles tirés d' un barrage de la sécurité , selon la même source .
--------------------------------
2011-11-12
Ignace Leverrier , ancien diplomate , chercheur arabisant Dans la même rubrique Édition du jour Daté du jeudi 12 novembre Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du jeudi 12 novembre Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2011-11-26
Une déclaration qui survenait au lendemain de critiques de l' opposition sunnite et kurde accusant l' Iran de tirer les ficelles de la politique étrangère irakienne .
--------------------------------
2012-01-01
- Assad reconnaît que trouver une solution raisonnable et logique est devenu de plus en plus compliqué : « C' était plus facile à la fin de l' année dernière , le conflit n' avait pas pris les mêmes proportions et n’ impliquait pas autant de pays .
La Ligue arabe avait déployé en début d' année des observateurs avant de mettre fin à sa mission face à la poursuite des violences .
--------------------------------
2012-01-18
En tout cas , ils n’ obtiendront aucun mandat du Conseil de sécurité de l’ ONU ” , avait déclaré Sergueï Lavrov [ le ministre russe des Affaires étrangères ] le 18 janvier dernier .
--------------------------------
2012-02-01
Une autre source à Damas a confié que la rupture avec le pouvoir avait été consommée avec le refus du général Tlass de prendre la tête de l' unité chargée de l' offensive en février
Tout cela a compliqué mes devoirs " , a expliqué M. Annan , qui avait été nommé en février , lors d' une conférence de presse à Genève .
Une autre source à Damas a confié que la rupture avec le pouvoir avait été consommée lors de l' attaque en février
Times début février avait annoncé la couleur en affirmant que " le Président est le président de la Syrie , non d' une faction de Syriens , et la première dame l' appuie dans son rôle " .
--------------------------------
2012-02-04
Le Croissant Rouge syrien a affirmé distribuer de l' aide médicale et alimentaire à des milliers de personnes dans la " capitale de la révolution " où , selon un décompte de l' ONU , plus de 300 personnes ont péri depuis le 4 février dans une " attaque sans discernement contre des zones civiles " .
Le 4 février , la Chine et la Russie ont opposé leur veto à un projet de résolution du Conseil de sécurité de l' ONU condamnant les exactions du régime de Bachar el - Assad contre sa population .
--------------------------------
2012-02-09
Dix-neuf personnes dont des femmes et des enfants ont également péri ailleurs en Syrie , notamment à Zabadani près de Damas et à Rastane ( centre ) , où les troupes ont lancé également des opérations pour faire plier ces places fortes de la contestation , selon l’ Observatoire syrien des droits de l’
Ce n’ est pas qu’ une histoire de main aux fesses » Arabie Saoudite : plusieurs personnes blessées dans un attentat à Djeddah Budget européen : un deal à 1 800 milliards d' euros Maurice Genevoix au
Le 9 février , les autorités syriennes avaient autorisé l’ accès à Facebook après quatre ans d’ interdiction .
Les Américains que j' ai photographiés sont restés des énigmes La lecture n’ est pas un produit
Ce qui est évident , c’ est que la Russie n’ a rien d’ autre à gagner , en se rangeant au côté du régime Assad , que de s’ aliéner les Syriens » , a déclaré le porte-parole Jay Carney .
--------------------------------
2012-02-24
La Syrie dévastée par la guerre Autre étape au calendrier : la " Conférence des amis de la Syrie " , que Tunis s' est proposé d' organiser le 24 février et qui a reçu lundi un soutien appuyé de Mme Clinton et de son homologue turc Ahmet Davutoglu en visite à Washington .
Au lendemain de la mort de deux reporters occidentaux dans le bombardement de Homs ( centre ) , deux journalistes étrangers blessés dans la même attaque ont lancé un appel à l' aide depuis la ville dévastée et assiégée , dans deux vidéos distinctes .
--------------------------------
2012-03-01
Alors qu' un nombre important de chars étaient massés dans le district de Jabal al - Zaouia à Idleb , les militants pro-démocratie ont dit craindre une opération d' envergure semblable à celle à Baba Amr , quartier de Homs repris par l' armée le 1er mars après un mois de bombardements sanglants et dévastateurs .
Maher el - Assad , le bras armé du régime syrien PORTRAIT
Son porte-parole a écarté la possibilité d' une deuxième visite de l' émissaire dans l' immédiat à Damas , après celle en mars .
--------------------------------
2012-03-11
formation de l' opposition , a précisé que le " massacre " avait été perpétré dimanche et a dit " mener les contacts nécessaires avec l' ensemble des organisations et des pays amis du peuple syrien en vue d' une réunion d' urgence du Conseil de sécurité " de l' ONU .
" Dans un incident séparé , Hadi Abdallah a rapporté que les forces du régime " ont rassemblé dimanche des dizaines de femmes et filles sur des places publiques à Karm el - Zeitoun , les ont dénudées et ont commencé à rigoler , en présence de leurs familles " .
--------------------------------
2012-04-01
Selon des militants , les observateurs internationaux , déployés depuis avril dans le pays et censés surveiller un cessez-le-feu quotidiennement violé , étaient en route pour Al
En avril , Bachar doit retirer ses troupes du Liban .
La réunion , dimanche prochain , à Istanbul également , des « amis de la Syrie » permettra un état des lieux .
--------------------------------
2012-04-12
- moon a , quant à lui , encore une fois exhorté le pouvoir syrien à appliquer le plan de paix en six points de l' émissaire international Kofi Annan , resté lettre morte , surtout la clause préconisant un cessez-le-feu proclamé le 12 avril mais systématiquement violé .
Paradoxalement , ces violences se sont intensifiées depuis l' entrée en vigueur officielle le 12 avril du cessez-le-feu prévu par le plan Annan , avec près de 6.000 morts pour cette seule période , selon l' OSDH .
--------------------------------
2012-05-25
Le Kremlin a averti que la position de Moscou ne changerait pas sous la pression , après que le président français François Hollande , qui reçoit vendredi son homologue russe
Lire : " 400 morts en Syrie depuis le début de la mission de la Ligue arabe " Une semaine après le massacre de Houla , qui a fait 108 morts le 25 mai 2012 ,
Le 25 mai , au moins 108 personnes , dont 49 enfants et 34 femmes , ont été massacrées à Houla ( centre ) .
Si le régime syrien ne respecte pas le délai de vendredi midi ( 09H00 GMT ) , le commandement de l' Armée syrienne libre ( ASL ) annonce qu' il ne serait plus tenu par aucun engagement lié au plan Annan et notre devoir serait de défendre les civils " , a indiqué le commandement de l' ASL à l' intérieur de la Syrie .
--------------------------------
2012-05-27
Une nouvelle offensive des forces gouvernementales syriennes a fait 34 morts , parmi lesquels sept enfants , dimanche à Hama ( centre ) , selon l' Observatoire syrien des droits de l' Homme ( OSDH ) , à la veille d' une visite à Damas lundi de Kofi Annan , auteur d' un plan de paix prévoyant une trêve largement violée depuis son adoption le 12 avril .
Le Conseil de sécurité de l' ONU , dont la Russie est membre permanent , a condamné dimanche dans une déclaration adoptée à l' unanimité les bombardements de quartiers résidentiels à Houla , survenus dans la nuit de vendredi à samedi .
--------------------------------
2012-06-01
Nous pensons que cette conférence internationale sera une bonne occasion de trouver une solution politique à la crise en Syrie " , a -t -il ajouté au cours d' une conférence de presse , en allusion à " Genève-2 " , qui a été initiée par Washington et Moscou pour tenter de mettre fin au conflit , et devrait en principe se tenir en juin .
Conseil de sécurité de l' ONU , préconisée par Moscou qui veut pousser cette instance à adopter un accord conclu en juin à Genève sur une transition politique en Syrie mais qui n' appelle pas au départ de M. Assad .
"
--------------------------------
2012-06-02
Le dernier discours remonte au 2 juin , durant lequel il a assuré vouloir en finir avec la révolte qu' il assimile à du " terrorisme " .
--------------------------------
2012-06-11
Du lundi au samedi , découvrez l’ essentiel de l’
--------------------------------
2012-06-20
Les violences ont fait près de 400 morts depuis mercredi , selon un décompte de l' AFP basé sur les chiffres de l' ONG .
Monde Syrie : Poutine ne soutient plus Bachar al Assad , selon Cameron Syrie : Poutine ne soutient plus Bachar al Assad , selon Cameron Publié le 20/06/12 à 00h00 — Mis à jour le 20/06/12 à 01h10 Le président russe Vladimir Poutine a clairement affirmé au cours du G20 au Mexique qu' il ne souhaitait pas voir Bachar al Assad rester au pouvoir en Syrie , a déclaré mardi le Premier ministre britannique David Cameron .
--------------------------------
2012-07-01
A Erbil ( Kurdistan d’ Irak ) en juillet 2012 , Massoud Barzani réunit et réconcilie tous les partis kurdes syriens y compris le PKK
L' Armée syrienne de libération : Fondée fin juillet par un colonel déserteur réfugié en Turquie , Riad el
Le régime a soutenu à plusieurs reprises avoir " purifié " Damas des " terroristes " , appellation donnée aux rebelles , mais les violences n' ont pas cessé depuis le début des affrontements dans la capitale mi-juillet .
Même la perte de quatre hauts dignitaires du régime , dans un attentat à la bombe en juillet , n’ a pas modifié le rapport de force .
--------------------------------
2012-07-31
Le soulèvement contre le régime de Bachar el - Assad reste avant tout celui de la Syrie musulmane sunnite , pieuse , conservatrice et majoritaire , qui se dresse non seulement contre une dictature particulièrement sanglante , mais aussi contre un clan familial , celui des el - Assad , appartenant à une minorité religieuse schismatique et méprisée : les alaouites .
L' abrutissement de quarante ans de dictature , où tous les maux du pays étaient attribués par le pouvoir à des complots de l' étranger , occidentaux et sionistes , la déception face à l' inaction des pays occidentaux , États-Unis , France et Grande-Bretagne , constitue un terreau favorable aux idées fondamentalistes .
--------------------------------
2012-08-01
affrontement impitoyable entre sunnites et chiites , la crise aigue autour de l’ Iran et à l’ intérieur même de ce pays , risquent d’ exporter le désordre jusque dans le Caucase du Sud , ce qui mettrait en péril le fragile statu quo du Haut Karabakh et constituerait une terrible épreuve pour la Russie en tant que principale
- Assad était un bon client pour l’ industrie militaire russe qui , dépitée de la perte de ses marchés en Iran ( annulation de la vente des missiles sol
Pour l’ instant , l’ objectif de la Russie , avec la question syrienne , est simplement de conserver sa place d’ acteur majeur sur la scène mondiale .
Contrairement aux Etats-Unis , qui recherchent une hégémonie mondiale , et à l’ Europe , qui dépend du pétrole et du gaz de la région , elle peut se le permettre .
--------------------------------
2012-09-01
Mi-septembre , un Comité national pour le changement démocratique ( CNCD ) , dirigé par Hassan Abdel Azim , a réuni une partie de ces opposants ( dont Michel Kilo ) près de Damas .
En septembre dernier , Mohammad Ali Jafari , plus haut gradé des pasdarans , avait admis pour la première fois que des " conseillers " iraniens se trouvaient en Syrie , tout en soulignant que cela ne signifiait pas " une présence militaire " iranienne .
--------------------------------
2012-09-30
Un autre quotidien anglais , The Telegraph , notait dimanche à propos de Rami
--------------------------------
2012-10-01
El Obeidi que ce dernier était tombé en disgrâce auprès de la plus puissante faction de la rébellion libyenne du fait de ses liens avec le général Abdoul
La banlieue porte plainte Voici un petit livre de combat pour la banlieue en général et Aubervilliers en particulier : il balaie avec force les clichés sur les territoires « mis au
Ils auraient envoyé un groupe de miliciens de l' opposition vers la zone où le convoi de Mouammar Kadhafi avait été pilonné quelques jours plus tard par l' aviation de l' OTAN .
Ce lundi , le Daily Telegraph affirme , confirmations d' El Obeidi à la clé , que Bachar al - Assad aurait offert le numéro de téléphone satellitaire
Sur son compte Twitter , il se présente comme un " révolutionnaire , ancien officiel du Comité national de transition libyen , farouche fervent du combat pour un régime souverain , démocratique et libre en Libye " .
--------------------------------
2012-10-15
L' Iran a proposé de son côté à M. Brahimi une " période de transition aboutissant à la tenue d' élections présidentielle et législative ( ... ) sous la supervision du président Assad " , selon le vice-ministre iranien des Affaires étrangères Hossein
Lors d' une visite à Téhéran , un allié de M. Assad , M. Brahimi a " appelé les autorités iraniennes à aider pour la mise en oeuvre d' un cessez-le-feu en Syrie durant l' Aïd al - Adha " et " souligné l' urgence de mettre fin au bain de sang " .
L' appel de M. Brahimi , en tournée régionale , survient alors que les combats entre rebelles et troupes gouvernementales ne connaissent aucun répit dans le pays , où plus de 33.000 personnes , dont une majorité de civils , ont péri en 19 mois , selon une ONG syrienne .
--------------------------------
2012-11-01
Le secrétaire d' Etat américain , John Kerry , a précisé que les inspecteurs chargés de vérifier le processus seraient sur le terrain " pas plus tard qu' en novembre " , avec pour objectif de retirer les armes chimiques syriennes à la mi-2014 .
Depuis le début des violences en Syrie il y a deux ans , des tirs et des chutes d' obus ont touché le côté du Golan contrôlé par Israël , déclenchant même une riposte de l' armée israélienne en novembre 2012 , le premier tir de ce type depuis 1973 .
--------------------------------
2012-11-11
la modération par les réseaux sociaux des contenus dangereux pour la santé mentale pourrait être pire que le mal Avec Biden on va enfin pouvoir vendre notre vin aux Ricains Célébrations du 11 novembre : la résilience , cette fausse amie politique
Cinq recettes qui subliment le beurre Services Le Monde La France reconnaît l' opposition syrienne unifiée comme " seule représentante du peuple " L' opposition syrienne s' est dotée dimanche d' une structure plus ample et représentative .
A l' instigation des Etats-Unis et du Qatar , l' opposition syrienne s' est dotée , dimanche 11 novembre , à Doha , d' une structure plus ample et plus représentative .
--------------------------------
2012-11-12
Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubrique Édition du jour Daté du jeudi 12 novembre Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du jeudi 12 novembre Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-12-01
La vidéo envoyée fin décembre met en scène des jouets et des biscuits , et illustre , selon lui , l' incapacité de la délégation de la Ligue arabe à voir les chars du régime ...
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 1 275 113 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles mercredi à 7 h .
- 1er décembre : Interdiction d' exporter des équipements à destination de l' industrie gazière et pétrolière ou des logiciels permettant la surveillance des communications internet et téléphoniques .
--------------------------------
2012-12-12
" " Le meilleur rempart contre l' extrémisme , c' est la Coalition nationale syrienne " , a estimé le locataire du quai d' Orsay , se félicitant de la reconnaissance obtenue par l' opposition syrienne lors de la réunion des amis de la Syrie à Marrakech le 12 décembre .
--------------------------------
2013-01-01
Le chef de la Coalition d' opposition , Ahmed Moaz al - Khatib , s' était dit prêt fin janvier à entamer des discussions directes avec des représentants du régime avec comme unique objectif le départ de Bachar al
el - Assad a ajouté qu' il n' excluait pas des représailles au raid aérien israélien près de Damas en janvier .
, s' était dit prêt fin janvier à entamer des discussions directes avec des représentants du régime n' ayant pas " de sang sur les mains " mais avec comme unique objectif le départ du président Assad .
--------------------------------
2013-01-09
Après leur libération le 9 janvier 2013 , au moins sept d' entre eux se sont révélés être des membres des Gardiens de la révolution , comme le rapportait à l' époque le blog Nouvelles d' Iran du Monde.fr .
Le ministère de l' Enseignement supérieur a annoncé la fermeture mercredi des universités à travers le pays et la suspension des examens " en signe de deuil " .
--------------------------------
2013-01-30
L' aviation israélienne a bombardé un centre de recherche militaire en Syrie , entre Damas et la frontière libanaise mercredi à l' aube .
Israël , qui craint un transfert d' armes syriennes au Hezbollah , avait revendiqué à demi-mot un raid aérien le 30 janvier , près de Damas , qui a visé un convoi de missiles sol - air et des bâtiments soupçonnés d' abriter des armes chimiques selon des sources américaines .
--------------------------------
2013-03-21
Jeudi soir , un kamikaze a fait détoner ses explosifs à la mosquée Al
--------------------------------
2013-03-25
notre dossier complet La Syrie dévastée par la guerre [ Mise à jour , lundi 25 mars ]
--------------------------------
2013-06-01
Le président américain a reçu avec tous les honneurs le dirigeant turc à la Maison - Blanche , en pleine période d' intense activité diplomatique afin d' organiser une conférence internationale sur la Syrie à Genève en juin .
Boutique le Point Syrie : Obama et Erdogan exigent le départ d' Assad Le président américain a reçu le dirigeant turc à la Maison - Blanche afin d' organiser une conférence internationale sur la Syrie à Genève en juin .
--------------------------------
2013-07-01
Plusieurs pays essayent de mettre en place une conférence pour la Syrie en juillet , mais elle sera certainement repoussée faute d' accord entre Russes et Américains sur la composition d' un futur gouvernement .
centre des combats Damas , un temps éclipsée par l' ouverture fin juillet du front d' Alep ( nord ) , est désormais au centre des combats , avec de nombreux raids aériens sur les villes de la banlieue .
--------------------------------
2013-07-04
Tout au long du conflit , le président Assad a soutenu qu' il ne s' agissait pas d' un soulèvement populaire mais d' une « conspiration » appuyée par l' Occident , accusant les combattants de l' opposition d' être des terroristes , des islamistes et des mercenaires à la solde
des riches pays du golfe Persique , qui sont des alliés des États-Unis .
La décision du procureur général des États-Unis , William Barr , d’ encourager les procureurs fédéraux à se pencher activement sur des allégations de fraude électorale est « politique » et « partisane » , et vise à soutenir Donald Trump dans sa campagne pour tenter de renverser le résultat annoncé de l’
Des millions de Syriens ont aussi dû fuir leur maison en raison des combats .
--------------------------------
2013-07-24
Près de 70 clichés ont été publiés depuis le 24 juillet sur Instagram .
--------------------------------
2013-08-18
C’ est à cette question que les experts des Nations Unies , en Syrie depuis dimanche , et venus pour enquêter sur l’ usage éventuel de telles armes dans le conflit , vont devoir répondre .
Des enquêteurs de l' ONU sont en effet arrivés , dimanche à Damas , pour obtenir des preuves d' une possible utilisation d' armes chimiques dans la guerre civile .
--------------------------------
2013-08-20
Le Conseil de sécurité de l’ ONU a tenu hier soir à Washington une réunion d’ urgence , à la demande de cinq de ses quinze membres , dont la France .
L' ONU veut « faire la lumière » Mais au sortir de la réunion hier soir vers minuit , le Conseil de sécurité n’ appelait pas clairement à une enquête , demandant juste plus de « clarté » sur la présumée attaque au gaz .
--------------------------------
2013-08-21
La diplomatie d’ Emmanuel Macron , à usage interne , montre ses limites « L’ Etat ne trouve pas l’ équilibre qui fait des restrictions aux droits de l’ homme une exception acceptable » « Pour plus de deux mois encore , l’ administration
- Assad et les insurgés s' accusent mutuellement d' avoir eu recours à des armes chimiques , et plusieurs pays occidentaux , dont la France , la Grande-Bretagne et les Etats-Unis , sont parvenus à la conclusion que du gaz sarin avait été utilisé à plusieurs reprises en Syrie .
Évoquant la " position spécifique " de la Russie dans son entretien à l' Agence France - Presse , Laurent Fabius a estimé que même si la responsabilité du régime de Damas était établie par les inspecteurs de l' ONU qui ont enquêté sur le massacre du 21 août , Moscou continuerait de dire " le contraire " et d' accuser " les rebelles " .
--------------------------------
2013-08-29
Jeudi soir , peu après le blocage par Moscou et Pékin d’ une nouvelle résolution condamnant la Syrie , le vice-ministre russe des Affaires étrangères a réaffirmé la position de son pays .
“ On voit déjà que la Syrie est un foyer du terrorisme international , attaquer ne mettra pas terme à la guerre civile ” , a ainsi réaffirmé Leonid Kadyshev , jeudi .
--------------------------------
2013-08-30
Syrie : Hollande , seul allié européen d' Obama En dépit de la défection du Royaume
La Russie , alliée du régime syrien , estime qu' une intervention militaire en Syrie porterait un « coup sérieux » à l' ordre mondial , « basé sur le rôle central des Nations unies » , a déclaré Iouri Ouchakov , le conseiller diplomatique du Kremlin .
Mais heureusement , selon lui , le vote britannique signifie que « les gens commencent à comprendre en quoi de tels scénarios sont dangereux , notamment quand un recours à la force n' a pas reçu de feu vert » .
--------------------------------
2013-09-04
Le régime syrien ne cédera pas devant les menaces de frappe occidentale , même en cas de troisième guerre mondiale , a affirmé mercredi le vice-ministre syrien des Affaires étrangères Fayçal Moqdad dans une interview exclusive à l' Agence France
Vladimir Poutine avait exigé mercredi que les Occidentaux présentent à l' ONU des " preuves convaincantes " de l' usage d' armes chimiques par le pouvoir , affirmant que son pays serait dans ce cas prêt à " agir le plus résolument et sérieusement possible " .
Le vice-ministre syrien des Affaires étrangères , Fayçal Moqdad , a affirmé dans une interview accordée à l' Agence France - Presse mercredi que la position de la France envers la Syrie était " honteuse " , estimant que Paris était " inféodé " à Washington .
--------------------------------
2013-09-06
Le ministre français des Affaires étrangères Laurent Fabius a appelé vendredi la Russie à tirer les conséquences de sa condamnation de l' usage des armes chimiques , lors d' un entretien avec son homologue russe
- G20 : rencontre entre Laurent Fabius et Sergueï Lavrov La France et la Russie s' opposent sur l' idée d' une intervention militaire en Syrie défendue par Paris mais rejetée par Moscou , proche de Bachar el - Assad .
Les occidentaux ( et particulièrement Hollande ) savent que ce conflit ne se terminera que par épuisement de ses acteurs , engagement des parties antagonistes dans un lent processus de rapprochement ( avec une éviction du clan Assad facilitée par l' Iran ) et finalement constitution d' une nouvelle alliance entre les cadres de l' ancien régime et l' alliance rebelle contre le terrorisme salafiste ( largement exogène et détesté par la population syrienne ) .
--------------------------------
2013-10-01
Malgré les combats , l' université d' Alep avait ouvert ses portes à la mi-octobre .
La nouvelle commissaire chargée d’ enquêter sur ces faits , la Suissesse Carla Del Ponte , a déclaré fin octobre vouloir identifier les « hauts responsables » des crimes de guerre commis en Syrie .
--------------------------------
