La Embajada española en Caracas sufre un ataque leve con explosivos
El embajador, Jesús Silva, ha confirmado que no se han producido daños materiales ni a personas
La Embajada de España en Venezuela ha sufrido un ataque por parte de un motorista que arrojó tres explosivos de baja intensidad sobre sus áreas verdes. Afortunadamente no se produjeron daños materiales o a personas y el suceso está siendo investigado por el Ministerio Público del país caribeño.
El embajador de España en Venezuela, Jesús Silva, ha confirmado a Efe el ataque, reiteró que el incidente no causó lesiones en las personas que se encontraban en la sede diplomática o problemas de otra naturaleza y que las autoridades se han presentado a prestar toda la ayuda necesaria.
Dos personas en una motocicleta arrojaron tres explosivos caseros
El suceso ocurrió pasadas las 14.00 (18.00 GMT) cuando dos personas a bordo de una motocicleta arrojaron estos explosivos caseros. El Ministerio Público ha informado que ha iniciado todas las investigaciones necesarias para esclarecer el hecho que no dejó herido a través la fiscalía 54 nacional.
Según el Ministerio Público, agentes del Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (Cicpc) se encuentran en el lugar colectando “evidencias de interés” y “practican otras experticias que permitan establecer las responsabilidades penales derivadas de este hecho”.
Por su parte, el ministro de Exteriores de Venezuela, Jorge Arreaza, ha comunicado que el presidente Nicolás Maduro ha ordenado una “inmediata y exhaustiva investigación policial que se encuentra en curso” y ha tachado el hecho como “una repudiable acción” cometida por “grupos violentos que atacaron con artefactos incendiarios”.
“La Embajada de España se encuentra en una zona de Caracas que ha sido asediada durante 120 días por grupos violentos de la derecha venezolana”, prosiguió el Canciller en su pronunciamiento a través de su cuenta en la red social Twitter.
Venezuela espera que ningún Gobierno de asilo a los autores del ataque contra la Embajada
Arreza se refería a la oleada de manifestaciones antigubernamentales que ha sacudido al país desde el 1 de abril y ha dejado 121 muertos, casi 2.000 heridos y más de 5.000 detenidos. Asimismo, remarcó que Venezuela espera que ningún Gobierno otorgue asilo o protección a los autores intelectuales y materiales del hecho una vez que sean identificados y capturados. “Nuestro Gobierno expresa su plena solidaridad con el pueblo español, el Embajador y los funcionarios diplomáticos del Reino de España. Aseguramos al pueblo y Gobierno de España que los responsables serán llevados ante la justicia. Juntos derrotaremos el terrorismo y la violencia”, agregó Arreaza.
El ataque se produce después de que el Gobierno de España haya anunciado que no reconocerá la Asamblea Nacional Constituyente que será instalada este viernes y con la que el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, quiere cambiar la Constitución.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
