
 

Conflicto en Siria


MUNDO
 |
Vuelve a sortear cualquier toma de postura clara sobre la intervención

La Liga Árabe evita apoyar el ataque e insta a la ONU a asumir responsabilidades
Francisco Carrión | El Cairo
La Liga Árabe evita pronunciarse abiertamente sobre el ataque internacional contra Siria. La organización ha instado este domingo a la ONU y a la comunidad internacional a tomar las "medidas disuasorias necesarias" contra el régimen de Bachar Asad, según el comunicado final difundido tras la reunión de los ministros de Exteriores de un organismo panárabe dividido por el laberinto sirio.
"La ONU y la comunidad internacional deben asumir sus responsabilidades conforme a la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional mediante la adopción de las medidas disuasorias necesarias" tras el ataque químico del pasado 21 de agosto, señala un documento en el que la organización vuelve a sortear cualquier toma de postura clara sobre la intervención militar que prepara Estados Unidos.
La resolución final de la Liga Árabe culpa del ataque químico que asesinó a cientos de civiles al régimen de Asad y asegura que sus responsables deben ser juzgados por "crímenes de guerra". Pero la deliberación está lejos de la demanda de las monarquías del golfo Pérsico, favorables a un respaldo explícito al ataque internacional.
El esfuerzo diplomático de Arabia Saudí ha sido ingente. Su mensaje, lanzado en el encuentro, es que rechazar el ataque con la excusa de que se trata de "una intervención extranjera" no es aceptable. "Oponerse a la acción internacional solo puede servir de acicate para que el régimen de Damasco continúe cometiendo sus crímenes y usando las armas de destrucción masiva", ha manifestado el ministro de Exteriores saudí Saud al Faisal durante la reunión.
"Ha llegado el momento de pedir a la comunidad internacional que asuma su responsabilidad y tome medidas disuasorias que pongan fin a la tragedia", ha añadido el emisario de Riad, que ha instado a los países árabes a apoyar las demandas de la oposición siria y su plácet a la intervención militar internacional que el presidente estadounidense Barack Obama someterá a la autorización del Congreso. De hecho, Al Faisal ha remachado que no se compare el posible ataque con las intervenciones en Irak o Afganistán. "No habrá tropas terrestres. Solo serán ataques con misiles", ha explicado.
En una emotiva alocución, el presidente de la Coalición Nacional Siria Ahmad Yarba ha pedido a los países árabes que eviten que "el ejército de un asesino que usa a 'shabiha' (sicarios) y mercenarios mate a un pueblo desarmado". "Estoy aquí ante ustedes para apelar a los sentimientos fraternales y humanitarios y solicitarle que apoyen la operación internacional contra la destructiva máquina de guerra" del régimen sirio, ha agregado.
Pero lejos del entusiasmo de Arabia Saudí y Qatar, enfrentados en asuntos como el golpe de Estado en Egipto pero aliados en la necesidad de una acción internacional en Siria, hay un importante bloque de miembros de la Liga Árabe que rechazan la injerencia extranjera. Irak, Argelia, Túnez, Líbano y Egipto engrosan la lista. En su discurso, el ministro de Exteriores egipcio Nabil Fahmi ha recalcado su oposición a una "acción militar extranjera" en Siria a pesar de criticar al régimen de Asad.
Jordania, por su parte, insiste en que no participará en "una guerra contra Siria". "Jordania no tomará parte en una guerra contra Siria, porque no será una plataforma ni terrestre ni aérea para cualquier ataque sobre Siria", ha aseverado el primer ministro jordano Abdalá Ensur en una reunión con el Consejo Supremo de Defensa Civil, en declaraciones recogidas por la agencia oficial Petra.

9 » Comentarios
¿Quieres comentar? Entra o regístrate

Enviar mensaje a Mundolector
pero han visto esto en Arabia saudí??? : http://www.liveleak.com/ll_embed?f=a3f7d10e5348
Valorar
Enviar mensaje a lindojudio
los paises de la UNASUR que son todos los paises del continente SUDAMERICANO, expresaron su pesar por la situacion que alli se vive y por la perdida de vidas humanas,al tiempo que condenan cualquier posible intervencion externa imcompatible con la carta de NACIONES UNIDAS ademas exigen el cese del suministro de armas por parte de terceros paises hacia los rebeldes terroristas!! señores de la liga arabe pensemos bien antes de actuar, no apoyemos a tal actitud en contras de millones de civiles que solo desean tranquilidad en su hogar en siria.
Valorar
Enviar mensaje a Manoloff
La liga arabe es un Camelo. Arabia Saudi esta detras de Los rebeldes, pero no puede apoyarles oficialmente.
Valorar
Enviar mensaje a vsego
Para crimenes de guerra los de Barein de hace un año con los tanques machacando a la población civil... Para cuando un ataque humanitario de USA a Arabia Saudi?
Valorar
Enviar mensaje a rosalina
Juzgarlos sin interven ción???? Y cómo los cojen?????? Se deja esa Asad??? ahhhhh si las MIl y Una Noches son árabes así se ven sus valores sociales ahahah
Valorar
Enviar mensaje a ahivalabala
Razonamiento de los partidarios de un ataque a Siria: " Para castigar la muerte de 1000 personas por un ataque con armas químicas, vamos a lanzar un ataque que provocará la muerte de 1000.000 de personas..."Y los palmeros de este país, encantaos.
Valorar
Enviar mensaje a ahivalabala
ZAPATERO, ¿DÓNDE ESTÁS TÚ Y LOS PARTIDARIOS DEL "NO A LA GUERRA"?. SED CONSECUENTES Y HACEROS OIR...
Valorar
Enviar mensaje a ahivalabala
¡Cómo! Ah, vale. Que estáis todos escondidos por el tema de ERE...
Valorar
Enviar mensaje a pinda
Estamos de acuerdo, que la Onu sancione y si quieren que después ataque Usa, acabando como puede hacerlo con su tecnología actual todos sus arsenales de armas, pero sin destruir el pueblo. Es seguro que habrá escudos humanos, pero por eso tienen que acabar con el dictador simultáneamente, para que luego eligan democráticamente un nuevo presidente? pero quien podrá orden al caos entre toda esa horda de grupos que quieren igualmente dominar el país?,Podrán en la trastienda ponerse de acuerdo Rusia con Usa para repartise la marrana del petróleo? Esas no son sino unas de las muchas cartas que tiene que barajar Mr Obama, como buen Gerente del mundo.
Valorar
Compartir
Recuerdos de la muerte
Fugitivos sin destino
De la guerra al desamparo
Nadie llora por Siria
Londres y Washington confían en que la oposición siria irá a la conferencia de paz
Reino Unido plantea incluir a Irán en la conferencia de Ginebra sobre Siria
Asad niega que se den los factores para que la reunión de Ginebra tenga éxito
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
