Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.Las tropas del Gobierno prometieron a los combatientes una “salida segura” para terminar con los bombardeos y dejar a la gente “vivir con normalidad”.El Ejército de Siria, apoyado por combatientes de Hezbolá, tropas iraníes y milicianos de distintos países árabes además de los bombardeos de la aviación rusa, continuó este domingo (02.10.2016) su ofensiva sobre Alepo, donde conquistaron varias áreas que estaban bajo control de los rebeldes en la zona norte de la ciudad, causando "fuertes bajas” a los insurgentes, de acuerdo con reportes del Observatorio Sirio de los Derechos Humanos.La cúpula militar siria ofreció a los combatientes rebeldes una "salida segura” si se rinden y abandonan la urbe. "Las jefaturas de los Ejércitos ruso y sirio garantizarán a los hombres armados del este de Alepo una salida segura y les prestarán la ayuda que necesiten”, informó la agencia oficial de noticias siria, SANA. El objetivo de esta medida sería permitir que los civiles de Alepo puedan "vivir con normalidad”, según la misma agencia.Aviones de combate no identificados bombardearon los alrededores del hospital M10, uno de los más grandes en el este de la ciudad siria de Alepo y de los últimos que quedan en el bastión controlado por los rebeldes. (01.10.2016)Muchos niños están falleciendo en el norte de Alepo por falta de ayuda médica, mientras que el gobierno sirio, apoyado por Rusia, continua bombardeando la ciudad. (30.09.2016)La Fuerza Aérea y el Ejército de Siria continúan las operaciones para recuperar la ciudad. Bombas impactaron en un hospital y seis personas murieron en panadería. (28.09.2016)La televisión estatal informó de avances en algunas zonas de la ciudad, aunque los rebeldes afirman haber repelido la ofensiva en todos los frentes. (27.09.2016)El Observatorio Sirio de Derechos Humanos y la televisión estatal dijeron que el Ejército y sus aliados avanzaban hacia el sur desde el campamento de refugiados Handarat, en el norte de Alepo, que tomaron esta semana, con dirección a la zona industrial de Shuqaif.Zakaria Malahifji, del grupo rebelde Fastaqim, indicó a Reuters que había enfrentamientos en esa zona. El Observatorio, en tanto, agregó que había intensos combates a lo largo del frente que divide la ciudad."Feroz paliza”En la zona norte de Alepo también se están movilizando las fuerzas kurdas, que controlan el barrio de Al Sheij Maksud, ante la escalada de violencia entre el régimen y los rebeldes. Fuentes de la jefatura de las Unidades de Protección del Pueblo, milicias kurdo sirias, dijeron que sus combatientes avanzaron en la zona ubicada entre Al Shaquif y Al Yandul. El objetivo es consolidar sus posiciones para repeler "cualquier ofensiva” del régimen o de los insurgentes.La incansable campaña aérea rusa y siria en el este de Alepo ha dañado hospitales y los suministros de agua, lo que ha despertado la molestia de diversas organizaciones. El subsecretario general de Asuntos Humanitarios de la ONU, Stephen O'Brien, dijo que estaba "enormemente alarmado por la feroz paliza al este de Alepo” y reiteró el llamado de la ONU a una pausa de los combates, recordando que "el sistema de salud está al borde del colapso total, con pacientes rechazados y sin medicinas disponibles”.DZC (EFE, dpa, Reuters)El australiano Daniel Ricciardo, de Red Bull, aprovechó el desastre de Mercedes en el Gran Premio de Malasia para lograr su primera victoria de la temporada en la Fórmula 1. El team líder de la temporada tuvo una jornada para el olvido luego de que el británico Lewis Hamilton tuviera que retirarse y el alemán Nico Rosberg quedara tercero tras se penalizado. (02.10.2016). El referendo promovido por el Gobierno de Hungría sobre las cuotas de refugiados en los países de la Unión Europea ha fracasado, luego de que la participación no superara el 50 por ciento requerido por ley. Consciente de que esto podría ocurrir, el primer ministro húngaro había adelantado que, más allá de la participación, lo que importaba era el triunfo del “no”. (02.10.2016). El Ejército de Siria, apoyado por los bombardeos de la aviación rusa, continuó su ofensiva sobre Alepo, donde conquistaron varias áreas que estaban bajo control de los rebeldes, causando “fuertes bajas” a los insurgentes. La cúpula militar siria llamó a los combatientes enemigos a rendirse para permitir a la población "vivir tranquilamente". (02.10.2016). En Dresde, desconocidos prendieron fuego a tres coches de policía. Aunque se le atribuyen posibles motivaciones políticas, el atentado no ha sido calificado de terrorista. El incidente viene precedido por ataques explosivos contra una mezquita y contra el centro de convenciones donde el presidente federal, Joachim Gauck, dará un discurso con motivo del “Día de la Unidad Alemana”. (2.10.2016) Theresa May dijo en entrevista con el diario “The Sunday Times” que iniciará el proceso formal para abandonar la UE antes de las elecciones parlamentarias alemanas, pautadas para 2017. La primera ministra británica articulará un discurso ante los miembros del gobernante Partido Conservador y hablará sobre un proyecto de ley que anulará el mecanismo de adhesión al bloque comunitario. (2.10.2016) El Consejo de Cooperación del Golfo –formado por Arabia Saudita, Emiratos Árabes Unidos, Catar, Bahréin, Kuwait y Omán– le pidió al Consejo de Seguridad de la ONU que intervenga “inmediatamente” y detenga el bombardeo de la ciudad siria de Alepo, alegando que los ataques perpetrados por Bashar al Assad y sus aliados rusos violan las leyes internacionales y los derechos humanos. (2.10.2016) Un juez del departamento salvadoreño de Morazán reabrió el caso de la masacre de El Mozote, presuntamente perpetrada por un batallón de élite del Ejército el 11 de diciembre de 1981 y descrita como uno de los más graves crímenes cometidos durante la guerra civil que sacudió a esa nación centroamericana. Se calcula que hasta 1.200 personas fueron asesinadas. (2.10.2016) La selección argentina de fútbol sala ganó el Mundial de Colombia 2016, disputado desde el 9 de septiembre, al vencer a Rusia por 5-4 en la final, jugada en la ciudad de Cali. El tercer lugar fue para Irán, que derrotó por 4-3 a Portugal. El Mundial de fútsal, disciplina aprobada por la FIFA, se disputa desde 1989 y solamente había sido ganado cinco veces por Brasil y dos por España. (01.10.2016)La fotógrafa canadiense Barbara McClatchie Andrews, de 74 años, vivía en la ciudad de Mérida, en el estado de Yucatán. Se dedicaba a retratar, para revistas como National Geographic, las diversas culturas en un mundo en desarrollo. Su cuerpo fue hallado el viernes junto a la carretera que une Mérida con Valladolid e identificado el sábado por la fiscalía, que investiga su muerte. (01.10.2016) El candidato republicano a la Casa Blanca para las elecciones de noviembre, Donald Trump, declaró en su declaración de impuestos de 1995 pérdidas por 916 millones de dólares, lo que podría haberle permitido evitar legalmente pagar impuestos durante hasta 18 años, informó este domingo el diario The New York Times. Trump se ha negado reiteradamente a publicar su declaración. (01.10.2016)Más de 70 personas resultaron heridas, algunas de gravedad, a consecuencia de una explosión de gas durante las fiestas de una localidad del sur de España. Según informaron medios españoles, la deflagración tuvo lugar en la cocina de una cafetería situada junto al recinto ferial de Vélez-Málaga, en el que en el momento de los hechos se congregaba un gran número de personas. (01.10.2016)El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, sustituyó este sábado a sus ministros de la Mujer, de las Comunas, de Pueblos Indígenas, de Comunicación e Información y el de la Presidencia de la República. Este último ministerio, el cargo más importante, estará en manos de la almirante en jefe Carmen Meléndez, que asume nuevamente la cartera tras haber desempeñado el cargo tres veces. (01.10.2016) Más de 300 personas fueron evacuadas en el oeste de México luego de que el volcán de Fuego aumentara su actividad y se verificara un flujo de lava en la ladera sur. La mayoría de los desalojados por las autoridades de Colima y Jalisco fueron llevados a albergues en el municipio de Comala. (01.10.2016).Lenin Moreno se convirtió en el candidato a la Presidencia de Ecuador del movimiento oficialista Alianza País, de cara a las elecciones de febrero del año próximo. Miles de seguidores se congregaron en el estadio de la Sociedad Deportiva Aucas para aprobar el nombre de Moreno, propuesto por el presidente Rafael Correa. (01.10.2016). Luego de que la dirección del Partido Socialista Obrero Español (PSOED) votara en contra de la propuesta de celebrar elecciones primarias y realizar un congreso extraordinario para salir de la crisis que afecta al movimiento, Pedro Sánchez presentó su dimisión como líder del socialismo, profundizando la crisis del partido de centroizquierda español. (01.10.2016).El vocero de Rodrigo Duterte (foto) aseguró que el presidente filipino no quiso elogiar a Adolf Hitler ni poner el Holocausto como modelo para su campaña contra el narcotráfico, que en tres meses ha causado miles de muertos. Filipinas reacciona así a la protesta formal de Alemania y también a la crítica que la ONU y EE. UU. articularon de cara a declaraciones recientes de Duterte. (1.10.2016) El Observatorio Sirio de Derechos Humanos informó que aviones de combate no identificados habían bombardeado los alrededores del hospital M10, uno de los hospitales más grandes en el este de la ciudad siria de Alepo y de los últimos que quedan en el bastión controlado por los rebeldes. El ataque dejó un muerto y dañó totalmente las instalaciones de la clínica. (1.10.2016)El papa Francisco ofició una misa en el estadio Mikheil Meskhi de Tiflis, la capital de la república caucásica de Georgia, a la que sólo asistieron unos tres mil fieles. La delegación del patriarcado ortodoxo de Georgia que fue invitada a participar no acudió a la ceremonia. Unos hablan de boicot y otros de diferencias dogmáticas que impiden las oraciones conjuntas. (1.10.2016)En Quito, Ecuador (foto), culminó el III Encuentro Latinoamericano Progresista (ELAP-2016). Allí se debatió durante tres días de sobre el avance conservador en la región. Los movimientos de izquierda de América Latina y el Caribe desean y auguran la victoria del “sí” en el plebiscito que se realizará este domingo (2.10.2016) en Colombia para refrendar el acuerdo de paz con las FARC. (1.10.2016)Las agencias de noticias tuvieron acceso a una carta escrita por el secretario general de la UNASUR, Ernesto Samper (foto), y dirigida a quienes buscan auspiciar el diálogo entre el Gobierno de Venezuela y sus opositores. Allí, Samper explica que la incorporación del Vaticano a la comisión mediadora “abre un nuevo espacio” en el proceso para solucionar el conflicto interno venezolano. (1.10.2016)Un joven israelí de 24 años resultó herido de moderación al ser apuñalado por un palestino que fue abatido por las fuerzas de seguridad en el puesto de control de Kalandia, entre Ramala y Jerusalén. La policía notificó que el agresor "ha sido neutralizado", sin aclarar si había fallecido. Tras el suceso hubo enfrentamientos entre palestinos y fuerzas de seguridad israelíes. (30.09.2016)El que es ya el huracán más potencialmente destructivo desde 2007, alcanzó vientos sostenidos de 260 km/h, según el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos. Colombia, donde ya se han dejado sentir las primeras lluvias consecuencia del huracán, Cuba, Haití y Jamaica se preparan para la llegada del Matthew, que se desplaza a 15 km/h y podría afectarles durante el fin de semana. (30.09.2016)La policía de California presentó las grabaciones de la actuación policial en la que resultó muerto Alfred Olango, un refugiado de Uganda abatido el martes en el municipio de El Cajón. Como había sostenido la policía desde el jueves, el hombre parece sostener un cigarrillo electrónico, con el que apunta a los agentes simulando que tenía un arma. Olango sufría de una enfermedad mental. (30.09.2016)Chile ofreció a Paraguay, durante la visita oficial de su presidente al país, un depósito de zona franca en el norteño puerto chileno de Antofagasta para la exportación de sus productos. La presidenta Michelle Bachelet y su homólogo paraguayo Horacio Cortes firmaron acuerdos de colaboración en materias como turismo, laborales, deportes o justicia, además de avanzar otro sobre minería. (30.09.2016)El jefe del Comando Sur de Estados Unidos, Kurt W. Tidd, fue recibido por el presidente Guatemalteco, Jimmy Morales, en su primera visita al país. Entre los temas que trataron, la escalada de tensión con el vecino Belice. Tidd propició una reunión entre los jefes militares de ambos países, que mantienen una disputa fronteriza agravada por incidentes en que murió un joven hace meses. (30.09.2016)El ataque ocurrió en la madrugada a las afueras de la ciudad de Culiacán, en el estado de Sinaloa, epicentro de la guerra contra el narcotráfico, mientras se trasladaba a un detenido herido no identificado (30.09.2016).La ONU busca respuestas sobre el ataque de este mes a 31 camiones de ayuda humanitaria en Alepo. El incidente creó la actual tensión entre EE. UU. y Rusia, ya que ambos gobiernos responsabilizaron al otro del incidente (30.09.2016).UE y EEUU iniciarán este sábado la decimoquinta ronda de negociaciones del acuerdo de libre comercio e inversiones (TTIP). Los negociadores no creen poder llegar a un acuerdo final antes de fin de año, pero intentarán avanzar el texto lo más posible, de manera que este listo para el sucesor del Presidente Barack Obama (30.09.2016).La ONU advierte que entre 75.000 y 80.000 niños y niñas del norte de Nigeria podrían morir en los próximos 12 meses si no obtienen los alimentos y los suplementos nutritivos que necesitan. La organización catalogó la crisis, tras el conflicto en Siria, como la segunda más grave que enfrenta el mundo (30.09.2016).Los menores de edad con heridas graves en el norte de Alepo están falleciendo por la falta de medicinas y de equipamiento médico. Pese a múltiples llamados al cese de las hostilidades por parte de la comunidad internacional, el régimen sirio continúa su ofensiva en Alepo, siendo reforzado por Rusia (30.09.2016).El presidente de Filipinas, Rodrigo Duterte, desestimó nuevamente las críticas oreadas por EE. UU. y la UE contra su campaña antidrogas, que ha dejado más de 3.500 muertos desde el 30 de junio. Duterte celebró que se le comparara con Hitler, diciendo: “Hitler masacró a tres millones de judíos. Ahora hay aquí tres millones de drogadictos. Me gustaría masacrarlos a todos”. (30.9.2016)Arabia Saudita señaló que la promulgación de la Ley de Justicia contra Promotores del Terrorismo en Estados Unidos puede comprometer seriamente las relaciones entre ambos países. Aprobada el 28 de septiembre, esa normativa le permite a los estadounidenses demandar a Riad por el rol que supuestamente jugó en los ataques perpetrados el 11 de septiembre de 2001. (30.9.2016) El centro de control de la Agencia Espacial Europea (ESA), con sede en Darmstadt, Alemania, informó que había culminado con éxito su proyecto de investigación en torno al cometa 67P/Churyumov-Gerasimenko, conocido también como “Churi”. Tras doce años en el espacio, la sonda Rosetta se posó sobre su superficie y dejó de emitir señales. (30.9.2016)Thomas de Maizière, ministro alemán del Interior, corrigió la cifra de las personas que entraron al territorio germano en 2015 buscando asilo: no fueron acogidos 1,1 millones, sino 890.000, de los cuales 820.000 ya están completamente registrados. Las estadísticas se vieron infladas debido a imprecisiones propias del sistema utilizado para recabar información sobre los refugiados. (30.9.2016)El Museo Van Gogh de Ámsterdam anunció que la Policía antimafia italiana había logrado recuperar en Nápoles dos pinturas del famoso pintor neerlandés que habían sido robadas en 2002. “Zeegezicht bij Scheveningen” (Vista del mar cerca de Scheveningen, 1882) y “Hervormde Kerk te Nuenen” (Iglesia reformada en Nuenen, 1884/1885) se encuentran condiciones relativamente buenas. (30.9.2016)La Policía alemana informó que el alcalde de Oersdorf, un pequeño pueblo de Schleswig-Holstein, fue agredido este 29 de septiembre. Las autoridades presumen que el ataque tiene un trasfondo político xenófobo ya que el funcionario lleva meses recibiendo cartas cargadas de mensajes nacionalistas y amenazas por comprometerse a acoger a refugiados en esa localidad del norte alemán. (30.9.2016)El féretro del expresidente israelí fue llevado hacia el cementerio del Monte Herzl para ser enterrado en presencia de personalidades y políticos de alto rango de todo el mundo, como el presidente de la Autoridad Nacional Palestina, Mahmud Abás. El mandatario estadounidense, Barack Obama, fue el único jefe de Estado activo invitado a ofrecer un discurso durante la ceremonia. (30.9.2016) La crisis del banco ha hecho que sus acciones pierdan más del 8 por ciento de su valor; por primera vez, su precio ha quedado por debajo de los 10 euros. Sus problemas atizan el temor de los mercados financieros. El presidente de la entidad instó a restarle importancia a “rumores” según los cuales algunos fondos de capital de riesgo estaban retirando sus valores de sus arcas. (30.9.2016)En una escala de cinco niveles, Matthew se ha intensificado hasta convertirse en un huracán de categoría 2. Fuertes lluvias y ventarrones azotaron a Aruba, Bonaire y Curacao a su paso por una zona del mar Caribe que raras veces se ve golpeada por ese tipo de tormentas. También en el extremo noroccidental de Venezuela, en su frontera con Colombia, se espera sentir sus latigazos. (30.9.2016) El presidente estadounidense, Barack Obama, y la canciller alemana, Angela Merkel, condenaron duramente los "bárbaros" ataques aéreos de Rusia y el Gobierno sirio en el este de Alepo. "Ambos coincidieron en que Rusia y el régimen sirio tienen una responsabilidad especial de acabar con los combates en Siria y permitir a la ONU un acceso humanitario a las áreas sitiadas en Siria" (29.09.2016)El candidato republicano a la Presidencia de EE. UU., Donald Trump, exploró negocios en Cuba en 1998 a través de una consultora para saltarse el embargo que prohibía inversiones en la isla, aseguró la revista Newsweek. (29.09.2016)La Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR) dijo que está ultimando los detalles para poder acoger hasta 700.000 personas que huyan de Mosul tras el asalto del Ejército iraquí, que pretende recuperar la ciudad, ocupada por el Estado Islámico. (29.09.2016)La tormenta Matthew, que se convirtió en huracán al sur de Puerto Rico, se mueve hacia el Caribe Central con vientos máximos sostenidos de 120 kilómetros por hora, informó el Centro Nacional de Huracanes (CNH) de EE. UU. (29. 09. 2016)Testigos del accidente describieron el ingresó del tren a toda velocidad a la estación, destrozando columnas y causando zozobra entre quienes se encontraban esperando el transporte. El accidente ocurró en la estación de Hoboken, en Nueva Jersey, la cual está separada a poca distancia de Manhattan por el río Hudson (29.06.2016).El presidente de Colombia, Juan Manuel Santos, anunció que el papa Francisco visitará el país en el primer trimestre de 2017, en una gira pastoral que duraría cuatro días. Sería la tercera vez que un pontífice viaja a Colombia (29.09.2016).El referendo que se celebrará el domingo, preguntará a los húngaros si aceptan el sistema de reubicación de refugiados aprobado por la Comisión Europea. Se espera que la gran mayoría de los participantes en el referéndum apoyen la negativa del Gobierno a recibir refugiados, lo que otorgaría una victoria al "no" defendido por el Ejecutivo (29.09.2016). Incrementa la tensión entre Rusia y Estados Unidos. En respuesta a las fuertes declaraciones en su contra, el gobierno ruso argumentó que EE. UU. incita a terroristas a atacar a Rusia. También culpó a la oposición siria por violencia contra civiles en Alepo (26.09.2016).El ataque ocurrió en la provincia de Nangarhar y estaba destinado al Estado Islámico. Las victimas se habían reunido en una aldea de la provincia de Nangarhar (este) para celebrar el retorno de una peregrinación a La Meca de un anciano líder tribal y dormían en una casa de huéspedes cuando fueron impactados (29.06.2016).La ceremonia oficial que despidió los restos de Shimon Peres contó con la intervención de Benjamin Netanyahu, quien dejó una ofrenda floral a los pies del ataúd. Los restos de Peres fueron escoltados por un convoy especial hasta Jereusalén, donde el cuerpo del expresidente israelí y premio Nobel de la Paz será expuesto en la plaza de Knesset, donde se encuentra el Parlamento israelí.En su declaración, Beate Zschäpe dijo haber seguido "un ideario nacionalista” al momento de los crímenes, algo que ya no compartía. "Hoy juzgo a las personas no por su procedencia o posiciones políticas, sino por su conducta”, explico la imputada de "Clandestinidad Nacionalista”, la célula terrorista que mató a diez personas entre 2000 y 2007, además de haber colocado bombas y robado bancos. El enfrentamiento entre soldados indios y paquistaníes se desató después que India iniciara una serie de ataques que llamó "quirúrgicos”, con el fin de eliminar a posibles infiltrados terroristas en Jammu y Cachemira. A lo que el primer ministro de Pakistán, Nawaz Sharif, respondió diciendo: "nuestra intención es mantener la tranquilidad, pero eso no debe confundirse con debilidad. Esta disposición fue confirmada por el gobierno a través del portavoz de la Presidencia, Ernesto Abella, quien señaló que "esta es la posición del presidente, pero aun no tenemos fechas concretas”, dijo en rueda de prensa. Con esta medida, Duterte quiere recalcar la independencia de su país.Un informe de Amnistía Internacional (AI), dado a conocer hoy (29.09.2016) reveló que existen "pruebas horribles del uso repetido de lo que se cree que son armas químicas contra civiles, incluidos niños muy pequeños, por parte del Ejército sudanés en una de las regiones más remotas de Darfur en los últimos ocho meses”, según se puede leer en el texto original.Un agente de policía de El Cajón (California, EE. UU.) mató a un afroamericano que le había apuntado con sus dos manos simulando tener una pistola, informaron las autoridades. Tras lo ocurrido, unas 200 personas, de acuerdo con la CNN, se concentraron para protestar frente a la comisaria de la localidad, situada a las afueras de San Diego. (28.09.2016)La directora gerente del Fondo Monetario Internacional (FMI), Christine Lagarde, aseguró que la "restricción del comercio es una mala práctica económica" e insistió en "la necesidad de revertir la tendencia hacia el proteccionismo", dijo este miércoles en un discurso en la Northwestern University en Chicago. (28.09.2016)La empresa canadiense BlackBerry (BB) anunció que dejará de desarrollar teléfonos móviles y que subcontratará su producción a otras empresas, tras revelar que tuvo unas pérdidas netas de 371 millones de dólares estadounidenses en el segundo trimestre del año fiscal 2017. (28.09.2016)El Consejo de Seguridad Nacional de Turquía se pronunció a favor de una prolongación del estado de excepción decidido tras el fracasado golpe militar en el país, informó la agencia de noticias estatal Anadolu en un encuentro del organismo con la presencia del presidente Recep Tayyip Erdogan. (28.09.2016)Más de la mitad de los miembros de la cúpula del Partido Socialista (PSOE) español se lanzaron al cuello de su líder, Pedro Sánchez, para forzar su dimisión en base a los estatutos del partido, a los que él se aferró para conservar el cargo. (28.09.2016)El Departamento de Estado de EE. UU. indicó que el secretario de Estado, John Kerry, informó a su homólogo ruso Serguéi Lavrov que si Rusia no detiene "de inmediato” la ofensiva en Alepo suspenderá la cooperación bilateral sobre Siria que existe entre ambos países. La decisión acabaría con el mecanismo con el que EE.UU. y Rusia planeaban atacar en conjunto a EI y a Al Nusra. (28.09.2016)Turquía terminará en febrero de 2017 un muro de hormigón diseñado para detener el tránsito ilegal en su frontera de 911 kilómetros con Siria. Ante la presión de sus aliados de la OTAN, Ankara ha optado por construir un muro para sellar la frontera con el territorio sirio que controla EI, y en el que también se mueve la milicia kurdo-siria YPG. (28.09.2016)El presidente del Gobierno de Cataluña, Carles Puigdemont, anunció su deseo de celebrar un referéndum sobre la independencia de esa región del noreste de España, con o sin el aval del Estado, para la segunda quincena del mes de septiembre de 2017. Según el político catalán, dentro de un año la región estará lista para la "desconexión" de España. (28.09.2016)Los países miembros de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) acordaron en Argel congelar la producción de crudo, un acuerdo que será refrendado el próximo 30 de noviembre en una reunión formal en Viena. En la capital de Argelia los países de la OPEP decidieron limitar la producción diaria a 32,5 millones de barriles. (28.09.2016) El Tribunal Penal de Zagazig, una ciudad del este de Egipto, condenó el miércoles a 37 personas a cadena perpetua y a otras tres a 3 años de cárcel por su supuesta conexión con el grupo terrorista Estado Islámico (EI). (28.09.2016) La compañía aérea alemana Lufthansa informó que comprará a SN Airholding el 55 por ciento restante de Brussels Airlines, de modo que se hace con la totalidad de la empresa belga. El consejo de supervisión de la firma germana autorizó la ejecución de una opción de compra. Se espera que la transacción se cierre previsiblemente a comienzos de 2017. (28.09.2016).Una fuente militar siria citada por la agencia Reuters aseguró que la Fuerza Aérea está lanzando “ataques concentrados” en la ciudad de Alepo y áreas circundantes con el fin de reducir la capacidad de resistencia de las fuerzas rebeldes que controlan partes de la localidad. Asimismo, oficiales rebeldes reconocieron combates en tierra con las tropas gubernamentales. (28.09.2016).En una entrevista con el diario Bild, el presidente del Deutsche Bank, John Cryan, descartó este haber pedido ayuda a la canciller de Alemania, Angela Merkel, para que el Estado ayude a la entidad bancaria a superar sus problemas. Cryan también aseguró que, por el momento, no se plantea una ampliación de capital para afrontar las dificultades. (28.09.2016).El vuelo MH17 de Malaysia Airlines fue abatido por un misil Buk disparado desde territorio controlado por los rebeldes en Ucrania y que fue trasladado desde Rusia. Esas son las conclusiones del equipo internacional que analizó los restos de la aeronave para desentrañar el misterio de la caída de la nave, tragedia ocurrida en julio de 2014 en la que 298 personas perdieron la vida. (28.09.2016).La Justicia de Noruega desestimó la demanda interpuesta por el exanalista de la Agencia Nacional de Seguridad (NSA) de Estados Unidos, Edward Snowden, quien pretendía así obtener un salvoconducto que le permitiera ingresar al país nórdico en noviembre sin riesgo de ser detenido y extraditado a su país. Snowden quería recibir personalmente un premio otorgado por el Pen Club. (28.09.2016).La policía abatió a tiros esta madrugada a un refugiado frente a un centro de acogida para solitantes de asilo de Berlín. El hombre, de 29 años, trató de atacar con un cuchillo a otro, de 27, también refugiado, que según los testigos había abusado sexualmente de la hija del anterior, de ocho años. Ahora se le investiga por este delito. (28.09.2016)El expresidente israelí y Premio Nobel de la Paz murió en Tel Aviv. Peres fue hospitalizado después de sufrir un derrame hace dos semanas y había mostrado una mejoría antes de un repentino deterioro de su condición el martes, hasta sufrir un fallo multiorgánico. A comienzos de año Peres sufrió también un infarto al corazón y a principios de septiembre le colocaron un marcapasos. (28.09.2016)El informe anual sobre competitividad que presentó el Foro Económico Mundial sitúa a Chile como la economía más competitiva de Latinoamérica. El país aparece en el puesto 33 del ránking, justo detrás de España. Colombia aparece en el puesto, 61, seguida de Perú (67), Uruguay (73), Ecuador (91), Argentina (104), Paraguay (117) y Bolivia (121). Venezuela es el 130 de 138 países.(27.09.2016)El presidente estadounidense nominó al diplomático Jeffrey DeLaurentis, jefe de la misión diplomática estadounidense en Cuba desde agosto de 2014, como nuevo embajador en la isla. Es el primero que cubrirá ese cargo desde hace más de medio siglo. Su nombramiento, sin embargo, tiene todavía que ser ratificado por el Senado. (17.09.2016)El estadounidense de origen surcoreano Jim Yong Kim fue reelegido de forma unánime por el directorio para otro periodo de cinco años como presidente del Banco Mundial. No había otro candidato para la presidencia. Al inicio de su primer periodo en 2012, Kim llamó a la erradicación total de la pobreza extrema para 2030. "Creo que estamos en buen camino para lograrlo", dijo. (27.09.2016)La salud de Shimon Peres, el expresidente de Israel y Premio Nobel de la Paz, ha empeorado drásticamente. Según un comunicado de su médico personal, la condición del político “es extremadamente seria”. Peres está hospitalizado desde el 13 de septiembre tras sufrir un accidente cerebrovascular. (27.09.2016).Una orden impide a Facebook llevar a cabo su plan, pues en su día se "garantizó públicamente que las empresas no intercambiarían datos de los usuarios".(27.09.2016)El estudio, que tiene un margen de error del 2 por ciento, se hizo a 1.472 personas entre el domingo 25 de septiembre y el lunes 26, día en el que se firmó la paz.(27.09.2016)Tres meses después de su debacle en la Eurocopa, la selección inglesa afronta una nueva tormenta: el técnico Sam Allardyce debió dejar hoy su cargo después de verse envuelto en un escándalo por una cámara oculta en la que muestra su presunta complicidad con irregularidades en el traspaso de futbolistas.(27.09.2016) El Ejército de Siria lanzó el mayor ataque terrestre registrado hasta el momento sobre la ciudad de Alepo, informaron diversas fuentes. Se trata de una ofensiva por cuatro frentes que busca consolidar los resultados obtenidos por los sucesivos bombardeos aéreos y de artillería que han afectado a la parte de la ciudad bajo control de los rebeldes desde el pasado jueves. (27.09.2016).La Policía alemana informó que dos artefactos explosivos detonaron la noche del lunes 26 de septiembre en la ciudad alemana de Dresde, en el este del país, sin que se registraran heridos, aunque sí daños menores. Las bombas estallaron de forma casi simultánea ante una mezquita, donde se encontraba el imán, su esposa y dos menores, y frente a un centro de congresos. (27.09.2016). Tres fuertes explosiones sacudieron a la capital de Irak, Bagdad, dejando como saldo al menos 26 muertos y medio centenar de heridos, según fuentes médicas y policiales citadas por diversas agencias de prensa. Dos de los ataques, perpetrados en Bayaa y al Jadida, fueron reivindicados por Estado Islámico. (27.09.2016). A nueve años de prisión fue condenado por la Corte Penal Internacional (CPI) el yihadista Ahmad Al Mahdi Al Faqi, alias “Abu Turab”, quien fue sometido a juicio y declarado culpable de crímenes de guerra por la destrucción de bienes patrimonio de la humanidad en Tombuctú (Mali). Los hechos ocurrieron en 2012 en el marco de una ofensiva liderada por el grupo terrorista Ansar al Din. (27.09.2016).Central, el restaurante limeño del chef peruano Virgilio Martínez volvió a ocupar el primer lugar de la lista de los 50 Mejores Restaurantes de América Latina (que ya ocupó en 2014 y 2015). Se dio a conocer en una ceremonia celebrada en Ciudad de México. El segundo lugar fue para el peruano Maido, del chef Mitsuharu Tsumura, y el tercero para el brasileño Dom, de Alex Atala.Poco duraron las sonrisas con las que se saludaron los dos candidatos en el primero de los tres debates previstos entre ambos antes de las elecciones, marcado por los ataques mutuos. Un cara a cara que, se calcula, pudo ser visto en directo por cien millones de televidentes estadounidenses, acabando con el récord de 80 millones que fijaron Jimmy Carter y Ronald Reagan en 1980. (26.09.2016)Francisco Estrada-Belli, director del Proyecto Arqueológico Holmul, anunció el descubrimiento de dos nuevas tumbas precolombinas en Petén, al norte de Guatemala, que "milagrosamente" se libraron del saqueo. Es donde en agosto se encontró el bajorrelieve de la imagen. Están datadas entre los años 650 y 700 dC., una época de guerras entre los reinos de las tierras bajas mayas. (26.09.2016)Los padres de los 43 estudiantes desaparecidos marcharon por la Ciudad de México acompañados de miles de personas y colectivos civiles. Portando las fotografías de los 43 jóvenes, el contingente se reunió en el monumento conocido como el Ángel de la Independencia, en la avenida Reforma, y de ahí partió hacia el Zócalo, en el centro histórico capitalino, donde se ofreció un mitin.(26.09.2016)En una ceremonia multitudinaria celebrada en Cartagena de Indias a que asistieron representantes de multitud de países, se firmó la paz en Colombia. El presidente colombiano, Juan Manuel Santos, y el líder de las FARC, Rodrigo Londoño Echeverri, alias 'Timochenko', rubricaron este lunes el acuerdo que pone fin a 52 años del conflicto armado entre ambos bandos.(26.09.2016)Uno de los símbolos del proceso de paz entre el Gobierno y las FARC, el "balígrafo", será utilizado para firmar el acuerdo que pondrá fin a 52 años de confrontación entre el Estado colombiano y ese grupo guerrillero. El "balígrafo" es un bolígrafo fabricado con balas de fusil que se convirtió en símbolo de las negociaciones entre las partes. (26.09.2016)Unas dos mil personas, entre las que se encontraban el expresidente colombiano y líder del Centro Democrático Alvaro Uribe, marcharon en Cartagena de Indias para expresar su oposición a la firma del acuerdo de paz con las FARC. (26.09.2016)La Unión Europea excluyó a la guerrilla de las FARC de su lista de organizaciones terroristas, una decisión que le permitirá apoyar el posconflicto en Colombia tras la firma del acuerdo de paz, anunció la jefa de política exterior del bloque, Federica Mogherini.(26.09.2016) La oposición llama a protestar por las nuevas condiciones impuestas para que se celebre el referéndum revocatorio. El secretario de la MUD venezolana, Jesús Torrealba, convocó a movilización nacional y a protestas todos los días.(26.09.2016)La entidad lucha en la actualidad por recuperar la confianza de los inversores, quienes temen que el banco deba acometer una ampliación de capital ante la amenaza de enfrentarse a una multa millonaria en Estados Unidos.(26.09.2016)En el aeropuerto de la ciudad china de Shenzhen, vecina a Hong Kong y una de las que tienen mayor tráfico en el país, debutaron los “AnBot”, unos robots ovoidales que tienen como misión patrullar las terminales del recinto. Las máquinas son en realidad cámaras móviles que pueden desplazarse hasta a 18 kilómetros por hora y poseen un “arma” de defensa. (26.09.2016).Una nueva jornada de incesantes ataques aéreos contra los barrios rebeldes de Alepo dejó como resultado la inutilización del hospital Omar bin Abdelaziz. El bombardeo contra el centro asistencial dejó un número indeterminado de heridos. Además, el recinto sufrió importantes daños materiales como consecuencias de la caída de barriles de explosivos. (26.09.2016).DW decidió interponer una querella en los tribunales turcos para exigir la devolución del material registrado el pasado 5 de septiembre, cuando el periodista Michel Friedman entrevistó al ministro de Juventud y Deportes de Turquía, Akif Kilic. Inmediatamente tras la conversación, el Gobierno de Ankara ordenó confiscar la grabación. (26.09.2016).El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, se reunió en horas del domingo con la aspirante demócrata a la Casa Blanca, Hillary Clinton, apenas unas horas después de encontrarse con el candidato republicano Donald Trump. La oficina de prensa del premier aseguró que el encuentro tuvo lugar en un hotel de Nueva York y se extendió por cerca de una hora. (26.09.2016). En una visita de varias horas a Calais que no incluyó un paso por el campamento informal de refugiados conocido como la “jungla de Calais”, el presidente de Francia, François Hollande, afirmó que el lugar, donde entre 7.000 y 10.000 personas esperan por una oportunidad para cruzar a Reino Unido, debe ser desmantelado “completa y definitivamente”. (26.09.2016).El golfista estadounidense Arnold Palmer murió a los 87 años en Pittsburgh, Pensilvania, según informó la Asociación de Golf de Estados Unidos. El "rey del golf" ganó 62 títulos, entre ellos siete Majors, como el Masters de Augusta (1958, 1960, 1962 y 1964), el US Open (1960) o el British Open (1961 y 1962). Según la prensa especializada sufría del corazón e iba a ser operado. (25.09.2016) La otra gran guerrilla de Colombia, el ELN, ha anunciado un cese de acciones ofensivas (luego añadirían que no descartaban "acciones defensivas") "para facilitar la participación de la gente" en el plebiscito del próximo 2 de octubre, en el que se refrendará el acuerdo de paz. Así lo anunció un integrante del Comando Central de esa guerrilla a la radio clandestina Patria Libre. (25.09.2016)Cuatro hombres resultaron heridos, uno de ellos de gravedad, en un tiroteo registrado la noche del domingo en la ciudad sueca de Malmö. Los agresores luego huyeron en dos motos. Los heridos son conocidos por la policía por su vínculo con bandas criminales, pero se desconoce el motivo del tiroteo, indicó un portavoz policial. (25.09.2016) La estrella de los Marlins de Miami, José Fernández, de 24 años, murió este domingo junto a otros dos jóvenes al chocar contra un rompeolas la lancha en la que viajaban. Jugó dos veces el 'All-Star' de los mejores jugadores de la liga. Fernández llegó a Estados Unidos desde su Cuba natal con 15 años de edad y debutó con los Marlins en 2013, cuando fue nombrado novato del año. (25.09.2016)La Armada de México y la empresa Pemex desplegaron una barrera flotante para evitar vertidos del "Burgos", cargado con 167.000 barriles de combustible. El petrolero se incendió a siete millas náuticas -13 km- del Puerto de Veracruz, en el Golfo de México, después de una explosión en la mañana del sábado. Tras extinguir el fuego, las autoridades mantienen el dispositivo de seguridad. (26.09.2016)Según el último balance del Observatorio Sirio para los Derechos Humanos, del total de víctimas, 22.000 son niños. El conflicto ha provocado el éxodo de más de 11 millones de personas, desplazadas y refugiadas.  El matrimonio igualitario es objeto de una fuerte batalla ideológica en la sociedad rumana.
  Un estudio realizado en la UE muestra que en los países más ricos hay más gente que cree que todo el mundo disfruta por igual de los mismos derechos.
     El número 1 del tenis mundial se contagió en el Adria Tour, una serie de partidos que no cumplían las normas de seguridad contra la pandemia.
  Con la modificación, la primera ronda electoral tendrá lugar el 15 de noviembre, y la segunda, el 29 del mismo mes.
  
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
Contacto
| Versión para móvil
