EEUU cifra en 10.000 los muertos del IS durante los últimos 9 meses
Un hombre sostiene a un bebé que sobrevivió a un bombardeo en Alepo.
La última ofensiva del Estado Islámico (en siglas inglesas IS), para cortar una vía de suministro crucial para los alzados contra Bashar Asad, socava los últimos avances rebeldes allí. Washington, que hoy anunció "enormes" pérdidas para los yihadistas en los últimos meses, ha culpado al régimen de "ayudar" al IS desde el aire. Damasco rechaza estas acusaciones y recuerda que él también sufre a los extremistas.
Han pasado nueve meses desde que la coalición internacional anti IS empezó a bombardear a los radicales en Siria. Hoy, desde París, el subsecretario de Estado de EEUU, Antony Blinken, ha cifrado en 10.000 muertos el resultado de los 4.000 ataques aéreos hechos durante este tiempo contra el IS y grupos similares. Estos golpes "acabarán por hacer efecto, aunque tomará tiempo", ha advertido.
El monzón de proyectiles parece no haber hecho mella en la organización apocalíptica del 'califa' Abu Bakr Bagdadi. En las últimas semanas, sus huestes se han extendido por Ramadi, en Irak, y se acercan peligrosamente a la capital de ese país. En Siria acaban de lanzar una ofensiva para tomar Azaz, la principal localidad entre la frontera turca y Alepo, la segunda ciudad siria.
El ataque del IS complica los recientes avances de varias brigadas alzadas en Alepo y la cercana provincia de Idlib, porque puede secar la vía de entrada de armas y alimentos a zonas rebeldes. Islam Aliush, portavoz del ultra conservador Frente Islámico, ha acusado a la aviación damascena de golpear Mara - en manos alzadas - "a la vez que el IS nos atacaba". Similares acusaciones ha lanzado el pro opositor Observatorio Sirio para los DDHH.
En Twitter, la cuenta de la embajada de EEUU en Siria publicó anteayer que el régimen "ayuda a los extremistas contra la población siria" en Alepo. Marie Harf, portavoz de la Secretaría de Estado de EEUU, ha asegurado que "hemos visto prolongadamente cómo el régimen evita atacar al IS". La administración Asad se ha defendido alegando que "el ejército sirio combate contra el Estado Islámico en las áreas donde está presente en Siria".
Ese es el caso de Palmira, de donde las fuerzas leales a Asad fueron expulsadas hace dos semanas. Hoy se anunciaron nuevas hostilidades del IS en Hasaka, una ciudad oriental siria controlada por gobierno y fuerzas kurdas. Mientras tanto el IS sigue marchando por el norte sirio.
Los alzados se quejan de falta de ayuda internacional mientras intentan frenar a la vez a Asad y al IS. Consideran que se los trata con un rasero distinto que a los kurdos, que vencieron en Kobane con la ayuda crucial de la coalición.
¿Te ha resultado interesante?
Para comentar o valorar, por favor inicie sesión o regístrese
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a herrgarcia
Las cifras no encajan. El EI, cuando se fundó, tenía unos 15000 combatientes. Si los EE.UU. han eliminado 10000, y aún así los yihadistas continúan avanzando imparables por Siria, Irak y el norte de África, es que en estos 10 meses se les han unido al menos varias decenas de miles más. Probablemente el EI disponga ahora mismo de cerca de 100000 combatientes, en gran medida gracias a la publicidad que les han dado los ineficaces bombardeos yanquis, que aparte de no conseguir detenerlos, han logrado que todos los enemigos de los EE.UU. que hay en el mundo, que son auténticas legiones, traten de unirse al EI. Este es el problema de ir por el mundo con prepotencia, bombardeando a diestro y siniestro, provocando guerras por todas partes. Ahora, al EI le salen combatientes por todas partes, no porque compartan sus ideas, sino más bien por un odio visceral contra los EE.UU.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a sharkdreamer
De matar nunca se deberia alardear
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a MrMaster
Menudo cuento. Pura propaganda. Son un ejercito irregular de mercenarios apoyados por la derecha neoliberal occidental anglosionista, incluida España. Les dan apoyo logístico, armas, les montan conferencias, ONGs y les compran el petroleo y las obras de arte que roban. Si han matado alguno será por casualidad.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a joseluis_iglesiasg
@perdulario23 Varias Objeciones. Para salvar vidas EEUU y EUROPA son los que tienen que intervenir en todos los frentes para que no haya más desplazados. La solución para la población civil no es huir: su pasado está donde ellos vivían. Las ONGS no pueden llevar su ayuda sin una intervención estadounidense.Europa como siempre,ni se la espera, ni pincha ni corta Si se da por hecho que es un problema del mundo musulmán cómo podemos ayudarlos? La palabra es injerencia de EEUU que es donde se piensa en todos los cenáculos y los monstruos que ellos han generado con su política de invasión. Nadie dijo ni pio,Siria empezo con 80.000 muertos manisfestándose cuando se estaba en España con el tema del 15-M más preocupados por nuestros recortes y no por las vidas humanas que ya estaban muriendo . A los dos años la cifra ha subido a 300.000 con lo que parece que las ayudas no llegaron y se hizo caso omiso a las manifestaciones todos los domingos en el Minesterio de Política Social,Sanidad.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a joseluis_iglesiasg
Enhorabuena,Paco eres un tipo coherente. Estás ahí donde hace falta e incordiando a los INHUMANOS. Suníes y chiies qué más da. ESTUVE POR LA INTERVENCIÓN EN IRAK,COMO LO ESTOY EN SIRIA SE HA DEMOSTRADO QUE CON TONELES DE AMONÍACO CON TNT ES UN ARMA QUÍMICA. Están todos locos,la población civil no reacciona;unos (IS)degollando;los insurgentes harán lo mismo,pero sin ser vistos;y el occidental viendo todo en Internet, perplejo ante tanta masacre. 300.000 muertos?No sé. Hace un par de años los domingos solía ver en la Cuesta de Mohedano y enfrente del Ministerio de Sanidad,Política Social,manifestarse a unos centenares de personas sirias para parar la masacre(¡¡¡sólo lllevaban 80.000 muertos!!)La gente ni sabía de qué protestaban,y menos la bandera que había en la conceentración. Ni un solo progre,se hizo eco de este genocidio(?) En fin, los dos son igual de bestias.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a iwantican
Otra gran mentira americana. Cuando quieran acabar con ellos lo harán pero cuando fueron ellos los que crearon Al Qaeda en el 83 para joder a los rusos y los estuvieron entrenando y dándoles armamento, ahora que se lo compran no se van a quitar el pan de la boca, Al Qaeda e ISIS la misma mierda es y los yankis solo ven dólares en ellos, tienen montado el chiringuito y luego a manipular la i formación como hacen siempre
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a Leopold69
@amonlop +1, lo has clavado!
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a perdulario23
#33La historia esta del EI huele fatal. No se sabe de dónde salió, ni cómo se proveen de armas y pertrechos como para sostener una guerra contra dos estados en tierra (Siria e Iraq, con la ayuda de Irán) mas una coalición aérea que encabeza nada menos que USA con armas infinitamente superiores a las suyas. Encaja dentro de la estrategia de Israel de destrucción de todo país de Oriente Medio que tenga unas mínimas fuerzas armadas (regulares o no) y que no esté en situación de sometimiento total (Egipto, Jordania). Recomiendo ver en You Tube la entrevista al general Wesley Clark en una TV americana, cuando,ante el terror de la locutora (por la que le puede caer a ella) trata de decir suavemente que el EI es una creación de los aliados de USA en la zona, o sea Israel y Arabia Saudí. Los 10.000 muertos, si son ciertos, serán en un 95% civiles. Dudo que todas las bandas del EI juntas lleguen a esa cifra. Totalmente de acuerdo contigo prácticamente en todo, sólo que, aparte de que en agosto de 2014 se calculaba que había de 30.000 a 50.000 combatientes del IS, la solución ahora mismo es salvar vidas humanas, intentando presionar a las instituciones internacionales, que apenas han movido un dedo. Por supuesto que a mí todo esto del EI me resulta muy raro y que parece que hacen un "ataque de bandera falsa", disfrazándose de islamistas radicales cuando no lo son. Es más, la crueldad y frialdad de sus métodos (decapitaciones, etc.) me recuerda a la frialdad y salvajismo del Mossad, tanto en sus inicios (atentados del Irgún) como operaciones encubiertas contra personas que dejan de apoyarles. Saludos.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a perdulario23
Esa cifra no es muy alta, ya que en agosto de 2014 se calculaba que podía haber entre 30.000 y 50.000 militantes de ISIS. Como han pasado unos meses, seguro que ahora se les han unido más. Solamente combatientes extranjeros del IS hay 12.000. Bueno, al lío: no me importan los cruces de acusaciones, las falsas adhesiones, que uno se alíe con otro o el otro con el uno. Lo que importa URGENTEMENTE es tratar de salvar el mayor número posible de civiles. ¿Cómo? Hay muchas formas. En EE.UU. están haciendo recogidas de firmas (hay desde profes de universidad hasta gente de todos los estratos), campañas de "viste naranja", recogida de alimentos y fondos en todo tipos de ONGs, ayuda a asociaciones especiales o apoyo a grupos concretos (kurdos, yazadíes en España), dar información puntual sobre lo que ocurre Y decenas de iniciativas más que se pueden hacer. Esto ya va camino de un genocidio como el de Rwanda si no lo paramos.
Redactar mensaje privado
Enviar mensaje a Alexandropolis
10.000​/4.000= 2,5. Yo y mi primo con la escopeta del abuelo acabamos con más asesinos del ISIS que los americanos con su tecnología futurista jajajaja.
Otras webs de Unidad Editorial
