Un rescate de 110.000 millones La UE y el FMI pactan el plan de apoyo a Grecia tras meses de indefinición - España aportará 9.792 millones , el 12,24 % del fondo europeo para <d>P3Y</d> Los ministros de Finanzas de los 16 países que comparten el euro , de acuerdo con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , acordaron <d>XXXX-XX-XX</d> activar un programa de rescate financiero de Grecia que aportará a Atenas 110.000 millones de euros en <d>P3Y</d> , de los que 80.000 millones procederán de los países de la eurozona . En este primer año de aplicación del plan , Grecia podrá recibir hasta 30.000 millones de sus socios . España contribuirá al conjunto con 9.792 millones , de los que 3.672 serán liberados en <d>2010</d> . Los desembolsos se empezarán a hacer efectivos antes <d>XXXX-XX-XX</d> 19 , cuando Grecia deberá hacer frente a sus primeras obligaciones de pagos . Después de <d>P3M</d> de dar largas al plan de ayuda , con la Alemania de Angela Merkel en la vanguardia de la resistencia , fue precisamente esta urgencia de calendario y la constatación por los ministros , la Comisión Europea y el Banco Central Europeo de que " el acceso de Grecia a los mercados no es suficiente y que proporcionarle préstamos garantiza la estabilidad de la zona euro en su conjunto " , lo que llevó a los reunidos <d>XXXX-XX-XX</d> de urgencia en Bruselas a la decisión de poner marcha el mecanismo de apoyo al Gobierno heleno con créditos bilaterales que administrará la Comisión . El duro trabajo para cerrar las condiciones se ha realizado a lo largo de <d>XXXX-WXX</d> en Atenas , con intensas negociaciones que han desembocado en un drástico programa de ajuste pactado con el Ejecutivo de Yorgos Papandreu . Ese plan , en opinión de los socios del Eurogrupo , es " capaz de estabilizar la situación fiscal y económica y responder de forma decisiva a los desafíos fiscales y estructurales de la economía griega " , según la declaración leída por Jean - Claude Juncker , presidente del Eurogrupo , al finalizar la reunión de <d>XXXX-XX-XX</d> . " En el contexto de un programa conjunto trianual con el FMI , el paquete financiero dispondrá de 110.000 millones para ayudar a Grecia a cumplir con sus necesidades de financiación , a las que los Estados de la eurozona están dispuestos a contribuir con 80.000 millones , de los 30.000 millones en el primer año " , prosiguió Juncker . " El primer desembolso será hecho efectivo antes de que cumplan las obligaciones de pagos de Grecia <d>2010-05-19</d> " . <d>2010-05-18</d> , todos parecían satisfechos con el pacto alcanzado . El presidente del Consejo Europeo , Herman Van Rompuy , que no asistió a los debates de los ministros del Eurogrupo , se felicitó por lo logrado y convocó a los jefes de Estado y de Gobierno de los 16 países del euro a una cumbre para <d>2010-05-21</d> por <d>2010-05-21TAF</d> " para cerrar el proceso y extraer las primeras conclusiones de esta crisis de gobernanza en la zona euro " . Juncker dejó bien claro , en un intento de acabar con nuevas especulaciones letales de los mercados , que la cumbre <d>2010-05-07</d> " no volverá a discutir sobre lo ya acordado " . Es decir , que los 110.00 millones y las condiciones para su liberación son incuestionables . Según el presidente del Eurogrupo , la nueva cita de jefes de Estado y de Gobierno tendrá por objeto revisar el estado de los procesos legislativos de aprobación del paquete que se han de poner en marcha <d>2010-W18</d> en algunos países , en particular en Alemania , y discutir sobre la gobernanza económica en la Unión . En las últimas jornadas se ha especulado con que , con independencia de lo que se decidiera , Grecia no devolvería parte de la ayuda a recibir . Interrogado directamente sobre si Atenas pagará los préstamos , el ministro griego de Finanzas , Yorgos Papaconstantinu , respondió : " Sí . Hemos demostrado en <d>2010-05</d> que Grecia es capaz de hacer lo que tiene que hacer . El Gobierno hará todo lo que sea necesario para responder de sus obligaciones " . El plan de socorro está supeditado a un durísimo plan de reajuste cuyo cumplimiento la Comisión Europea revisará trimestralmente , antes de liberar los pagos con vistas a las obligaciones contraídas para <d>2010-Q3</d> . Tanto Papaconstantinu como Juncker negaron que ello supusiera colocar a Atenas bajo tutela . En Alemania , la canciller Merkel prometió trabajar con intensidad para que el plan sea aprobado cuanto antes por el Parlamento . Berlín contribuirá con unos 22.000 millones de los 80.000 millones europeos . La ministra de Economía española , Elena Salgado , evaluó la aportación española en 9.792 millones para <d>P3Y</d> y aventuró que será aprobada por decreto ley el propio día 7 , el de la cumbre del Eurogrupo . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>2010-05-03</d> , <d>2010-05-03</d> .