Grecia coloca al tecnócrata Papademos al frente del Gobierno para aplicar el plan de rescate Grecia tiene desde <d>XXXX-XX-XX</d> un nuevo primer ministro , el economista y exvicepresidente del Banco Central Europeo ( BCE ) , Lukás Papademos , y un Gobierno de unidad nacional para aplicar los duros recortes asociados al segundo rescate financiero del país y , luego , convocar elecciones anticipadas . Papademos , que también fue gobernador del Banco de Grecia durante los <d>PXY</d> en los que luego sus socios acusaron a Atenas de falsear sus cuentas para entrar en el euro , ha sido designado tras cuatro jornadas de discusiones bizantinas entre el primer ministro saliente , el socialista Yorgos Papandréu , y el jefe de la oposición conservadora , Antonis Samarás . Antes , Papandréu se había visto obligado a dimitir , tras haber anunciado unilateralmente la convocatoria de un referéndum -luego descartado- sobre el plan de rescate y las medidas de ahorro comprometidas , que desencadenó un terremoto político en la UE . En las discusiones de estos <d>PXD</d> , los reparos de los conservadores a involucrarse en un Ejecutivo que tendrá que tomar decisiones impopulares y el descrédito de Papandréu en sus propias filas ha provocado un ir y venir de rumores , candidatos y retrasos , mientras los socios europeos advertían a Grecia de las consecuencias de tanta confusión . Compromiso con el plan de rescate El primer mensaje de Papademos ha sido claro : " El nuevo Gobierno es un Gobierno de transición encargado de aplicar el acuerdo del 26 <d>XXXX-10</d> y las políticas que se derivan de él " , en referencia al acuerdo de la Eurozona que presta 130.000 millones de euros a Grecia y perdona la mitad de su deuda , a cambio de duras medidas de ahorro . Poco después , la Unión Europea le ha pedido " un mensaje fuerte de compromiso " para " demostrar que hará todo lo necesario " para dejar atrás la crisis y el enorme endeudamiento de su país . Papademos , había declarado previamente que " la permanencia de Grecia en la Eurozona es un factor de estabilidad financiera y garantiza mejores perspectivas para el desarrollo del país " . Tras recordar que no es un político , ha subrayado que ha aceptado el cargo porque " todos deben contribuir " para sacar a Grecia de la " encrucijada " en la que está su economía . " El camino será difícil . Pero los problemas se resolverán más fácilmente y con más eficiencia si hay colaboración y cohesión " , ha advertido . Papademos ha declarado que no ha puesto " ninguna condición a los líderes " para la formación del Gobierno , en el que se espera se mantengan algunos ministros del gabinete socialista saliente y no se descarta que se incorporen algunos propuestos por los conservadores de Nueva Democracia . Este Ejecutivo de coalición estará activo <d>P100D</d> , aunque su duración exacta aún no se conoce . La incógnita electoral El nuevo jefe de Gobierno no ha mencionado ninguna fecha para la celebración de elecciones anticipadas , pero indicó que tendrán lugar según lo acordado <d>XXXX-XX-XX</d> entre los líderes conservador y socialista , que se refirieron <d>XXXX-XX-19</d> . Lucas Papademos y su equipo , que se espera se dé a conocer entre <d>XXXX-XX-XX</d> y <d>XXXX-XX-XX</d> , jurarán sus cargo <d>XXXX-XX-XX</d> a <d>XXXX-XX-XXT14:00</d> ( 13:00 hora peninsular española ante el presidente del país , Carolos Papulias . Luego , en una fecha aún no fijada , el nuevo Gobierno tendrá que recibir el visto bueno del Parlamento . Aparte de los dos grandes partidos , la formación de extrema derecha LAOS también ha bendecido el nombramiento de Papademos . Entre los partidos con presencia parlamentaria , sólo el comunista KKE y la coalición de izquierdas Syriza han rehusado participar en las negociaciones para consensuar un nuevo primer ministro . Los comunistas han llamado incluso a crear un frente popular para hacer frente a lo que denominan " la coalición negra que encabeza Papademos " . Desde el núcleo central de la UE , la canciller alemana , Angela Merkel , ha asegurado el apoyo de su país al nuevo Gobierno para que " Grecia tome rápidamente el buen camino " . Lukás Papadimos , economista de formación anglosajona , asume las riendas de Grecia El acuerdo para el gobierno de unidad en Grecia sigue atascado pese a la dimisión de Papandréu Cronología de la crisis de Grecia