La deuda pública de Grecia asciende a 300.000 millones de euros , más del 120 % del PIB La deuda pública del Estadio griego asciende a " 300.000 millones de euros , la más importante en la historia de la Grecia moderna " , según ha declarado en el Parlamento el viceministro de Finanzas , Filipos Sahanidis . El déficit presupuestario , asimismo , será el más elevado en <d>P16Y</d> , según ha avanzado Sahinidis ante los diputados . En el proyecto presupuestario para <d>2010</d> , presentado el mesa pasado ante el Parlamento y que será sometido a votación <d>XXXX-XX</d> , la deuda pública para <d>2009</d> se estimaba en 272.300 millones de euros , el 113,4 % del PIB , mientras que para <d>2010</d> se espera una deuda de 294.450 millones de euros , el 120,8 % del PIB . La rebaja de la calificación de la deuda pública griega por parte de la agencia Fitch ha provocado una considerable inquietud en los mercados financieros por la estabilidad económica del país . La ministra sueca de Relaciones Exteriores , Cecilia Malmström , ha comentado <d>XXXX-XX-XX</d> , como portavoz de los países europeos , que la enorme deuda griega constituye una situación " muy grave " y ha admitido la " inquietud " de la Unión Europea . España , a quien Standard & Poor 's rebajó <d>XXXX-XX-XX</d> de " estable " a " negativa " la perspectiva de crédito de su deuda pública , lo que abre la puerta a una futura rebaja del crédito , tendrá <d>2010</d> una deuda pública que supondrá el 67 % del PIB , según S&P , lo que supone unos 670.000 millones de euros . Grecia " no será la <d>FUTURE_REF</d> Islandia o Dubai " pese al excesivo déficit y al aumento de la deuda S&P mantiene la calificación de España , pero rebaja a " negativa " la perspectiva de crédito La Comisión cree que España va por buen camino en el control del déficit y amonesta a Grecia