El Cronista Comercial El Cronista Comercial El Cronista Comercial Grecia evita caer en ‘default’ y despeja incertidumbre en los mercados El gobierno griego cedió a las presiones de la Unión Europea y el FMI y contará con el desembolso por 130.000 millones de euros . Inversores aún mantendrán cautela Después de varias idas y vueltas , y luego de un maratónico debate , finalmente el parlamento griego aprobó el plan de austeridad que permite destrabar el rescate por 130.000 millones de euros por parte de la Unión Europea , el Banco Central Europeo y el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) –la denominada “troika”–. La aprobación era crucial para que Grecia evitara el default de su abultada deuda . Sucede que el ministro de Finanzas heleno , Evangelos Venizelos , había advertido que el 17 de <d>XXXX-XX</d> era el plazo final para ofrecer una quita a los tenedores de bonos privados ( en torno al 70 % del valor nominal ) . Pero antes que eso , tenían que tener sancionado el proyecto de austeridad que se logró <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTNI</d> . Si bien la situación griega seguirá en el ojo de la tormenta , por lo <d>FUTURE_REF</d> tendrán los fondos para hacer frente al vencimiento de deuda por 14.500 millones de euros <d>XXXX-XX-20</d> y así evitar caer en cesación de pagos . Las primeras reacciones de los mercados eran positivas . En Wall Street , tanto los futuros del índice Dow Jones como los del S&P500 subían <d>XXXX-XX-XXTNI</d> 0,5 % ; mientras que en Asia las primeras operaciones mostraban alzas de 0,3 % . También escalaba el euro , algo predecible luego de despejarse el default griego . La moneda común europea ascendía más de 0,5 % en las primeras operaciones . “El mercado ya ha reaccionado a eso y <d>PRESENT_REF</d> se espera a la siguiente cosa” , dijo Joseph Capurso , de Commonwealth Bank of Australia . El pacto con la troika , explicó Venizelos , permitirá achicar en 100.000 millones de euros la <d>PRESENT_REF</d> deuda del país ( más de u$s 360.000 millones ) , reducirá los intereses que paga Grecia ( <d>PRESENT_REF</d> unos 3.500 millones de euros <d>P1Y</d> ) y permitirá alargar hasta <d>P40Y</d> los plazos de devolución de la deuda . De todas formas , los mercados estarán atentos a que las medidas aprobadas <d>XXXX-XX-XXTNI</d> se cumplan . Incluso , ese aviso fue emitido por el ministro de Finanzas alemán , Wolfgang Schaeuble : “Las promesas de Grecia ya no son suficientes para nosotros . Con un nuevo programa de austeridad ellos primero tendrán que implementar partes del antiguo programa y ahorrar” , advirtió . Por otro lado , además de seguir paso a paso el caso griego , también será <d>P1W</d> cargada de indicadores en Wall Street que moverán a los mercados . Por un lado , los inversores esperan con ansias las palabras de Timothy Geithner , quien <d>XXXX-XX-XX</d> dará un discurso sobre la salud de la economía estadounidense . <d>XXXX-XX-XX</d> , aparecerá un dato clave sobre las ventas minoristas que son un parámetro relevante para conocer la salud del consumo , factor fundamental del PBI estadounidense . <d>P1D</d> después , <d>XXXX-XX-XX</d> , se conocerán las minutas de la última reunión de la Reserva Federal , documento que revela el pensamiento de los funcionarios del banco central acerca de la economía y las tasas de interés . Después de conocerse los pedidos por desempleo en la economía estadounidense , <d>XXXX-XX-XX</d> volverá a la carga Europa con el PBI de España <d>XXXX-QX</d> <d>XXXX</d> como indicador clave . Según estimaciones del mercado , mostraría una caída de 0,3 % marcando la recesión económica en la que está inmersa la administración de Mariano Rajoy . Anotate y recibí el resumen <d>P1W</d> del mundo del golf . TGLT : la CNV investiga oscilaciones en la Bolsa en <d>XXXX-WXX</d> del revés judicial Apple , con más liquidez que nunca , invertiría US$ 73.000 M para ganar este mercado