El Eurogrupo decidirá <d>XXXX-XX-XX</d> la situación del segundo rescate griego El presidente del Eurogrupo sostuvo una conferencia con los Ministros de Finanzas de la zona euro Jean Claude Juncker , el presidente del Eurogrupo , aseguró <d>XXXX-XX-XX</d> que la troika presentará su nuevo informe sobre la sostenibilidad de la deuda griega , con el fin de que los países de la UE tomen una decisión definitiva con respecto al segundo paquete de rescate para el país helénico durante <d>XXXX-XX-XX</d> . Juncker adelantó que , de acuerdo a las estimaciones del BCE , el FMI y la Comisión Europea , Grecia aún tiene que hacer recortes por otros 325 millones de euros para así poder cumplir con sus objetivos del déficit . “ Analizando los elementos que están sobre la mesa , confio en que el Eurogrupo será capaz de tomar las decisiones necesarias <d>XXXX-02-20</d> ” , subrayó el funcionario , durante una conferencia telefónica que han realizado los Ministros de Finanzas de la zona euro . Durante la misma , los Ministros de todos los países de la moneda única constataron progresos en la puesta en marcha de las medidas requeridas para liberar el segundo tramo de rescate , de alrededor de 130.000 millones de euros . Por su parte , el Ministro de Finanzas griego , Evangelos Venizelos , aseguró que todas las cuestiones serán debatidas <d>XXXX-XX-XX</d> en Bruselas , con el fin de obtener una “ decisión final ” sobre el rescate <d>PRESENT_REF</d> <d>XXXX-XX-XX</d> . El Ministro adelantó también que <d>XXXX-XX-XX</d> podría hacerse oficial también la condonación del 50 % de la deuda en manos privadas . Destacó que , hasta <d>PRESENT_REF</d> , Grecia ha cumplido con todos sus compromisos , por lo que “ no hay razón para que el Eurogrupo no le de luz verde al préstamo <d>XXXX-XX-XX</d> ” . <d>PRESENT_REF</d> por <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , muchos medios aseguraban también que en Bruselas se analiza la opción de retrasar el paquete de rescate o dividirlo en varias partes . El objetivo sería evitar que Grecia caiga en la quiebra durante <d>XXXX-03</d> , cuando afronta vencimientos por 14.500 millones de euros , sin a su vez entregar todo el paquete de rescate . De acuerdo a Reuters , existe una fuerte presión por parte de Alemania , Francia y Holanda para retrasar este segundo tramo de ayuda . Artículo anterior Moody ’s rebaja la nota de España y otros cinco países de la eurozona Artículo siguiente La zona euro , cada vez más cerca de la recesión Su dirección de correo no será publicada . Los campos requeridos están marcados como ( requerido ) You must be logged in to post a comment . Todo lo que puede hacerse desde la Banca Digital de Liberbank con las tarjetas . Begoña García , experta de ciberseguridad en BBVA , nos brinda algunos consejos para pagar de forma segura mediante tarjeta bancaria en Internet . Pedro Veiga , director general de Planificación Estratégica y PMO de Abanca , analiza los resultados del segundo informe del Observatorio ABANCA by IESIDE sobre la desescalada . El comunicador Toni Garrido , de la mano de Banco Sabadell , dialoga con empresarios y expertos españoles acerca <d>PRESENT_REF</d> y <d>FUTURE_REF</d> de la excepcional situación que ha provocado la pandemia del Covid-19 . ( adsbygoogle = window.adsbygoogle || [ ] ) .push ( { } ) ;