¿ Qué implicaciones puede tener el referéndum griego en la UE ? ¿ Qué implicaciones puede tener el referéndum griego en la UE ? El primer ministro griego , Yorgos Papandreu , ha sorprendido al mundo con el anuncio de un <d>FUTURE_REF</d> referéndum con carácter vinculante sobre su segundo plan de rescate . La UE ha reaccionado congelando toda ayuda a Grecia hasta que el país asuma sus obligaciones y compromisos . Preguntamos a los catedráticos de Relaciones Internacionales por la UCM , Rafael Calduch , y de Economía por la UNED , Fernando Pampillón , qué implicaciones ven en el referéndum . ¿ Qué supone el referéndum griego para el plan de rescate aprobado por la UE ? Rafael Calduch ( R. C ) : " De primeras , como ya se ha informado , supone suspender la aplicación del plan . Durante un tiempo no se sabrá si los griegos lo aceptan o no y eso traerá más inestabilidad en el euro y más dificultades para que la moneda única siga jugando el papel que juega como moneda reserva mundial . Y supone un mayor endeudamiento de los países que están en crisis . En primer lugar afectará a Irlanda y a Portugal ; en segundo término , a Italia y España ; en tercer lugar a Francia y Alemania , que son los que soportan el gran peso de la deuda griega " . Fernando Pampillón ( F. P ) : " Supone la parálisis . El que los griegos no respeten el acuerdo deja descolocada a la eurozona . Hay que replantearse <d>FUTURE_REF</d> , así como la posición de Grecia . El tema del referéndum , salga o no salga , supone un aplazamiento de <d>P1M</d> de una posición que ya de por si es dramática , los mercados se empezarán poner nerviosos . Otra vez el 2 % del PIB que supone Grecia en la UE vuelve a echar chispas y corremos el riesgo de que el incendio alcance a otros países periféricos " . ¿ Cómo sería la formulación del referéndum ? R.C : " No se sabe . Pero , basicamente si los griegos están de acuerdo con el plan de rescate propuesto en el Consejo Europeo . Si aceptan una quita del 50 % de su deuda , que obviamente pagarían los bancos franceses y alemanes , llevan a cabo ajustes para sanear la deuda ( más recortes de salarios , pensiones y empleo público ) y finalmente consienten que las decisiones sobre política monetaria y fiscal no se toman en Atenas sino en Bruselas " . F. P : " No sé como va a ser el planteamiento del referéndum . Depende de cómo se plantee también puede cambiar el resultado . Si se plantea a los griegos si quieren dejar de pagar las facturas internacionales o si quieren que Grecia asuma más sacrificios , pues está clara la respuesta . El referéndum me parece una barbaridad . Los gobiernos deben asumir sus obligaciones no eludirlas " . ¿ Qué motivos tiene Papandréu para tomar esta decisión ? R. C : " Creo que estaba esperando a las conclusiones del Consejo Europeo . Le han dicho que debe proponer más políticas de ajuste y ha tenido una reacción infantil . No ha querido asumir la responsabilidad , ni immolarse ( políticamente ) para el resto de sus días . Si aceptara el rescate sanearía Grecia , pero hundiría a su partido . " F. P : " El referéndum deja claro que no ha querido asumir los costes y las responsabilidades de hacer frente a la deuda " . Las encuestas dan un 60 % de griegos contrarios al rescate , ¿ cuál es su previsión ? R. C : " Preveo que aumentará el rechazo . Hay partidos en la oposición griega que ya reclaman elecciones y tienen un discurso nacionalista que pide recuperar la soberanía y que los griegos decidan sobre sus propios problemas . No valoran que la salida del euro y la vuelta a un dracma supondrán algo parecido al ' corralito ' . Pero , es que no hay peor ciego que el que no quiere ver . ¿ Por qué si no los españoles no vemos que los recortes <d>PRESENT_REF</d> no sanean la deuda nacional , o nos negamos a aceptar que la salida de la crisis no se va a solucionar con un cambio electoral ? La gente se resiste psicológicamente a asumir las realidades que implican sacrificios . " F. P : " Creo que los griegos votarán " no " al plan de rescate . En un sentido , los griegos tienen su parte de razón . En <d>PXY</d> el problema , lejos de solucionarse , empeora . Cada vez sufren más exigencias y las políticas de austeridad , austeridad llega un momento en que no se pueden soportar " . Consecuencias inmediatas del " no " en el referéndum ... R. C : " Habrá crisis de Gobierno griego y adelanto electoral . Complicará la situación económica de Grecia . Se le presionará para que deje el euro . " F. P : " Existe un riesgo bastante alto de que el incendio griego se propague a otros países : Portugal , Italia y España . Ya estamos hablando de cifras más importantes del PIB de la eurozona , difíciles de rescatar " . Consecuencias inmediatas del " sí " en el referéndum ... R. C : " Nos habría hecho perder <d>P3M</d> . Se aplicaría el plan de rescate . En clave nacional , Papandreu saldría reforzado y la oposición aniquilada hasta las siguientes elecciones " . F. P : " Después de haber <d>P1M</d> y pico de aplazamiento de decisiones , volveríamos a la situación inicial , habrá que plantearse qué hacer con la deuda griega . Grecia está quebrada y exigirle que su deuda pase del 180 % del PIB al 120 % es muy dificil " . ¿ Qué supondría la salida del euro para los griegos ? R. C : " Sería una catástrofe equivalente a la que afrontaron los argentinos al dejar la paridad del dólar , o sea el ' corralito ' . No tendrían ya el rescate y deberían devaluar muchísimo su moneda . Además , pagarían su deuda a base de congelar todos los ahorros de los griegos en los bancos nacionales " . F. P : " Todo depende de las condiciones . La dracma , si vuelven al nuevo dracma , sufrirá una depreciación brutal . Si debes 100 euros y tu moneda se deprecia pasas a deber el doble o más . Aumentaría fuertemente el endeudamiento , no volverían a recibir un préstamo y conllevaría una crisis total . A vece la gente mira en un corto plazo y no analiza " . ¿ Qué supondría la salida de Grecia en <d>FUTURE_REF</d> del euro ? R. C : " En <d>PRESENT_REF</d> el euro como moneda internacional no está cuestionado . La prueba es que el tipo de cambio con respecto al dólar no ha variado mucho en <d>P3Y</d> . Luego no se cuestiona el euro , se cuestiona que hay economías que lastran la confianza y la solvencia del euro . Eso significa que los mercados exigen que esas economías se saneen financieramente , hablamos de las economías nacionales y los bancos transnacionales . A partir de ahí la salida de Grecia supondría un saneamiento . Habría pérdida de activos de bancos , pero la deuda de los demás saldría saneada . No tendrían que resolver el problema de la deuda de Grecia " . F. P : " El problema es que si se sale un país el euro , la eurozona se queda en una posición muy inestable . El problema podría haberse resuelto en dos patadas , cuando empezó . Pero los alemanes no han sabido ver que serán los más perjudicados si Grecia se sale . " ¿ Habrá un efecto dominó de caída de varios países de la UE ? R. C : " No , en absoluto . La salida de Grecia benefiaría al euro , despejaría la incertidumbre de la deuda griega . Paradójicamente no asumir el plan de rescate y por tanto no poder mantenerse dentro del euro , beneficiaría al resto de países en crisis " . F. P : " El problema es que no hay una previsión legal de salida de un país del euro , no la hay . Hay normas de entrada , pero no de salida . De por sí no se puede echar a ningun país , habrá que negociar que se vayan . Además eso significa que podrían irse otros . Dejaría al euro en una situación muy delicada . ¿ Y si <d>XXXX-XX-XX</d> decide marcharse Portugal ? Los prestamistas están considerando que la eurozona es una y luego resulta que cada país es el que responde de sus deudas " . ¿ Cómo va a alterar el referéndum la reunión del G-20 ? R. C : " Los 20 van a tener que seguir intentando ponerse de acuerdo sobre cómo se gestiona la situación de dos monedas de reserva a nivel mundial , el euro y el dolar , ambas con problemas . Las potencias emergentes ( los BRIC ) van a tener que colaborar a la gobernabilidad del sistema financiero global . Rusia tiene el 35 % de sus reservas en euros , si se hunde el euro , Rusia pierde el 35 % . China tiene toda la reserva en dólares y lo que tiene que hacer es diversificar , apostar por un sistema dólar - euro " . F. P : " Esto es un mazazo tremendo , con todo previsto y organizado . La posición de Europa en el G-20 queda muy debilitada . El resto dirá cómo van a venir estos a contarnos nada , si no se ponen de acuerdo entre ellos . EE UU , por su parte , está muy preocupado y exigirá a Europa que resuelva sus diferencias para que el incendio de Grecia no se extienda y les llegue a ellos " . Dando la nota La energía como derecho Más información sobre : Crisis en Grecia Referéndum en Grecia Hemos bloqueado los comentarios de este contenido . Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta <d>PRESENT_REF</d> , pero no se podrán redactar nuevos comentarios . Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual . Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .