Economía | elmundo.es <d>XXXX-XX-XX</d> <d>2011-04-09</d> . Actualizado 18:22h . Radiografía de los tres países rescatados Tres crisis , un mismo desenlace Una mujer camina por Barreiro , una localidad cercana a Lisboa . | Reuters V. López | C. Caballero | J. Navas | Lisboa | Madrid La petición de ayuda por parte de Portugal es la tercera desde que comenzó la crisis de deuda a <d>2011</d> . Antes ya solicitaron un rescate Grecia e Irlanda debido , al igual que el país luso , a su imposibilidad de financiarse en los mercados . Aunque los tres países se han visto abocados a la ayuda por los altos intereses pagados por su deuda , que los ponían en riesgo de la suspensión de pagos , las razones que les llevaron a esa situación difiere en cada caso . ¿ Cuál era el problema ? Grecia vivió una expansión desconocida hasta entonces durante los <d>PXY</d> del ' boom ' crediticio que le llevó a acumular una deuda pública de 300.000 millones de euros a <d>2009</d> , más del 120 % del PIB . A ello se sumó la monumental deuda privada , resultado igualmente de la expansión crediticia auspiciada por el BCE . Los ' credit default swaps ' ( CDS ) -seguros contra impagos de deuda pública y privada- de sus bonos estaban disparados por encima de los 200 puntos básicos en los primeros meses de <d>2009</d> . En la Unión Europea , fue Alemania la que presionó para que el país fuera rescatado . Los bancos germanos eran los mayores perjudicados por la deuda griega , ya que estaban expuestos en unos 200.000 millones de euros a la crisis del país helénico . Planes de ajuste y oleadas de huelgas Grecia necesitaba recaudar 53.000 millones de euros para refinanciar la deuda existente y reducir su déficit público . A <d>2010</d> , el Gobierno heleno anunciaba medidas especiales para acelerar la recuperación económica y la reducción del déficit público a menos del 3 % del PIB en <d>P3Y</d> , de acuerdo al Pacto de Estabilidad . La Comisión Europea aprobó el plan de austeridad griego , pero le recomendaba recortar los salarios . Grecia acató las directrices de Bruselas y en <d>2010-03</d> aprobaba otro duro plan de ajuste para ahorrar 4.800 millones de euros , gracias a recortes en el gasto público y aumento de impuestos . El IVA subió hasta el 21 % y los pluses de los funcionarios se redujeron un 30 % . El descontento de la población se plasmó en una serie de revueltas populares y manifestaciones que incluyeron la convocatoria de varias huelgas generales . El país prácticamente estuvo paralizado <d>PXM</d> . Manifestantes en Atenas . | Afp La intervención se hace inevitable Sin embargo , y pese a los planes de ajuste , Bruselas teme lo peor y los ministros de Economía y Finanzas de la zona euro diseñan a toda prisa un mecanismo que les permita ayudar financieramente a Grecia si fuera necesario . El rescate es solicitado oficialmente por el Gobierno griego <d>2010-04-23</d> , pero Alemania condiciona su aportación a la aprobación por parte del FMI de un nuevo plan de ajuste más estricto para el país helénico . <d>2010-05-02</d> , finalmente se aprueba el rescate a Grecia . Consiste en una ayuda de 110.000 millones de euros , el equivalente a algo más de un tercio de la deuda pendiente que tiene Grecia . El FMI aporta 30.000 millones de euros de esa cantidad , y el resto de la ayuda corre a cargo de la eurozona . Las huelgas , mientras tanto , se suceden en el país . ¿ Saldrá <d>FUTURE_REF</d> de la crisis ? Durante los siete primeros meses tras el rescate , Grecia logró reducir su déficit público un 40 % gracias al plan de ajuste fiscal . Pero el paro sigue subiendo , hasta el 12 % . El crecimiento económico también está atascado , con una contracción del Producto Interior Bruto ( PIB ) del 1,5 % . Ya está enviado el cuarto tramo de la ayuda , pero el FMI y la UE consideran que , aunque Grecia ha realizado progresos , aún tiene muchas reformas pendientes . Entre las exigencias de ambas instituciones está la privatización de empresas públicas por valor de 50.000 millones de euros para saldar su deuda . Los observadores del FMI consideran que si Grecia sigue estrictamente el plan de reformas fijado , podría empezar a levantar cabeza a <d>2010</d> . Las exportaciones están aumentando , la inflación subyacente ha permanecido baja y la caída de los costes laborales unitarios deberían impulsar una mejora de la competitividad . El país vivió un impresionante ' boom ' económico en los <d>2009</d> a la crisis financiera , en gran medida debido , al igual que en España , a la burbuja inmobiliaria . Sin embargo , Irlanda , conocido como ' tigre celta ' por unas tasas de crecimiento económico espectaculares -del entorno del 10 % en <d>1999</d> y <d>2000</d> por ejemplo- vio cómo en apenas <d>P3Y</d> pasaba de estar en la cima a caer con una rapidez inusitada . Su crecimiento del PIB pasó del 5,6 % en <d>2007</d> a una tasa negativa del 3,5 % <d>2008</d> mientras el valor de las casas ha caído entre un 50 - 60 % desde que comenzó la crisis . El pinchazo de la burbuja inmobiliaria extendió los créditos morosos entre los grandes del país , lo que provocó que el Estado tuviera que rescatarlos . El enorme coste de estas ayudas provocó un agujero enorme en las finanzas públicas de Irlanda , un país muy pequeño respecto al tamaño de su sector financiero , y elevó al 32 % del PIB el déficit público -que era también altísimo , del 12 % , excluyendo el rescate de las entidades- . A esto se unieron las consecuencias típicas de una recesión , como el aumento del paro y los menores ingresos del Estado a través de impuestos debido a la caída de la actividad económica . Un cóctel que provocó el estrangulamiento de las finanzas públicas del país y la petición de ayuda externa . Los planes de ajuste A cambio de los préstamos de la Unión Europea y el FMI , los países rescatados se comprometen a realizar duros ajustes . En el caso de Irlanda , antes de la ayuda externa , el país ya había anunciado recortes de gasto y aumentos de impuestos para ahorrar 15.000 millones de euros . Tras la solicitud del rescate , el país puso en marcha otro duro ajuste para ahorrar 15.000 millones hasta <d>2014</d> . En él se incluyeron medidas como el despido de unos 24.000 funcionarios , la subida del IVA al 23 % , desde el 21 % anterior , la rebaja del salario mínimo o el incremento de la edad de jubilación progresivamente desde <d>2014</d> . Sin embargo , el país logró mantener su tasa ' superbaja ' del impuesto a empresas en el 12,5 % , muy inferior a la media europea y le permitió que grandes empresas extranjeras , como Google y Facebook , hayan establecido una sede en el país . El agujero financiero de la banca fue el principal problema de Irlanda . | Reuters Nuevo Gobierno , nuevas incógnitas Las elecciones celebradas en <d>2014-02</d> de <d>2014</d> dieron un vuelco al Gobierno irlandés . Las ganó el conservador Enda Kenny , del conservador Fine Gael , tras <d>P14Y</d> en el poder de sus rivales del Fianna Fáil . Precisamente , una de las promesas electorales de Kenny fue que renegociaría los términos de los préstamos de la UE , que , a su juicio , tienen un tipo de interés demasiado alto -del 6%- . Sin embargo , no parece que Alemania y Francia , principales valedores de la ayuda , vayan a permitir que se cambien las condiciones sin nada a cambio . El nuevo Gobierno irlandés teme que esa nueva moneda de cambio sea una subida de su bajo impuesto a las empresas , que el resto de socio ve con malos ojos . Otro de los frentes abiertos tras el rescate es lograr normalizar por completo el flujo del crédito , lejos todavía de lo deseable para permitir la recuperación . En <d>2014-Q1</d> <d>2014</d> , casi la mitad de los créditos solicitados por las pymes fueron rechazados . El Gobierno recapitalizó los bancos a <d>2014-03</d> con otros 24.000 millones de euros para intentar que mejore la concesión de créditos , lo que ha elevado la preocupación por el nivel de deuda pública , según ' Financial Times ' . La deuda del país alcanzará <d>0125</d> % del PIB en <d>2013</d> frente al 25 % existente antes de la crisis . Por todo ello , expertos del país consideran que el rescate europeo no ha terminado aún con la incertidumbre sobre la recuperación irlandesa . El principal problema de Portugal es la falta de productividad de su economía , que ha registrado crecimientos muy débiles a lo largo de <d>200</d> . Portugal no ha sufrido la crisis del ladrillo porque aquí , a diferencia de España , no hubo un ' boom inmobiliario ' . Los bancos , menos expuestos que los de otros países , tampoco se vieron tan afectados por la crisis financiera mundial . Pero Portugal , con un crecimiento tan débil , y muy dependiente de la economía española y de las exportaciones , acabó sucumbiendo a la crisis y en <d>2009</d> registró una contracción de su economía del 2,9 % . En términos de déficit público , después de una primera legislatura socialista basada en la contención y austeridad , en <d>2008</d> , José Sócrates anunciaba al país que habían conseguido reducir el elevado déficit heredado del anterior gobierno conservador hasta el 2,9 % permitido por Bruselas . Sin embargo , la crisis global disparó las cuentas públicas hasta un déficit del 9,3 % del PIB en <d>2009</d> . El problema de Portugal para tener que acabar recurriendo a la ayuda financiera internacional ha sido su incapacidad para reducir el elevado déficit , a pesar de que en <d>P1Y</d> el gobierno de Lisboa ha aplicado tres planes de ajuste y se disponía a aprobar el cuarto . Pero los intereses sobre su deuda estaban cada vez más elevados -alcanzaron el 10 % para el plazo a <d>P5Y</d> y el 8,5 % para el plazo a <d>P10Y</d>- , las agencias de calificación crediticia decidieron rebajar el rating de Portugal hasta el último nivel de la escala de inversión , y los bancos lusos optaron por dejar de prestar dinero al Estado para no poner en peligro la financiación de la economía portuguesa . En estas circunstancias , el primer ministro luso , José Sócrates , que ha tratado de resistir al rescate durante <d>2009</d> y medio que ha durado su segunda legislatura , ha tenido que acabar solicitando la ayuda financiera . Portugal va a recibir 80.000 millones de euros durante <d>P3Y</d> a cambio de implementar un riguroso plan de ajuste , que incluye la privatización de empresas públicas y las reformas laborales para facilitar el despido . Además , el ejecutivo de Lisboa tendrá que comprometerse , de una vez por todas , a reducir drásticamente el gasto público . El cuarto Plan de Estabilidad y Crecimiento ( PEC IV ) -rechazado por el Parlamento en <d>2009-03</d>- será el esqueleto que sirva de base para el nuevo paquete de austeridad . En este plan se incluía ya la rebaja de un 5 % para las pensiones superiores a 1.500 euros <d>P1M</d> , una medida que desde <d>2009-01-01</d> se aplica a los sueldos de mismo valor de los funcionarios públicos , que podrán perder también las pagas extraordinarias . A lo largo de este <d>2008</d> , el gobierno de Lisboa ya ha implementado medidas de austeridad , recomendadas por Bruselas y el FMI , y similares a las aplicadas en Grecia e Irlanda después de ser rescatadas , con el objetivo de evitar a toda costa la ayuda . Por ello , los socialistas aumentaron el IVA del 21 al 23 % <d>2007</d> y subieron un 1 % el IRS -similar al IRPF español- . Portugal celebra elecciones anticipada <d>2009-06-05</d> , después de la dimisión del <d>PRESENT_REF</d> primer ministro , el socialista José Sócrates , <d>2009-03-23</d> , tras el rechazo en bloque de todos los partidos de la oposición a su cuarto plan de ajuste . José Sócrates vuelve a presentarse en estas elecciones , por tercera vez consecutiva , pero según los últimos sondeos publicados <d>2009-W13</d> tiene más difícil seguir siendo el primer ministro del país . Las encuestas dan la victoria a los conservadores socialdemócratas de Pedro Passos Coelho , cuya oposición al PEC IV provocó la crisis política . Sin embargo , con apenas el 39 % de las intenciones de voto , Pedro Passos Coelho obtendría una victoria relativa , insuficiente para gobernar con mayoría absoluta , por lo que tendría que formar una coalición de derecha con el ultraconservador Partido Cristianodemócrata . Aún así , el presidente luso , Aníbal Cavaco Silva , defiende una formación de gobierno más amplia , que incluya también al Partido Socialista , para conseguir un consenso más alargado sobre las duras medidas de contención que tendrá que implementar en Portugal el <d>FUTURE_REF</d> ejecutivo durante <d>P3Y</d> . Varios miembros del Partido Socialdemócrata han admitido la posibilidad de formar parte en ese hipotético gobierno , a cambio de que José Sócrates no esté en él , algo a lo que de momento no ha renunciado el socialista , reelegido <d>PAST_REF</d> casi por unanimidad como secretario general de su partido . Un tranvía en las calles de Lisboa . | Reuters