Economía | elmundo.es <d>XXXX-XX-XX</d> <d>2010-12-23</d> . Actualizado 13:17h . Las tiendas cierran y la gente se queda sin trabajo en las Navidades griegas Los vertederos griegos solo abren <d>PTXH</d> por falta de personal . | Efe Atenas.- Maria Mourstoukou abrió su minúscula tienda de accesorios <d>2003</d> en el centro de Atenas con la esperanza de poder mudarse a un local mayor cuando mejoraran las ventas . <d>PRESENT_REF</d> , su negocio está a punto de cerrar . Su desgracia , que comparte con uno de cada cinco comerciantes del centro de la capital , es uno de los signos más visibles de una crisis de deuda que ha llevado al gobierno a aumentar los impuestos y a congelar pensiones y sueldos públicos como reacción a un paquete de ayuda de 110.000 millones de euros que recibió de la Unión Europea ( UE ) y el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . Las medidas han reducido el consumo y recortado los márgenes de ganancia de los comercios grandes y pequeños , de los que siete de cada diez sufren serios problemas de liquidez . Sentada detrás de un cartel donde pone " En liquidación por fin de negocio " , Mourstoukou , de <d>P39Y</d> , está visiblemente angustiada . " Las medidas impuestas por el gobierno , sobre todo el aumento del IVA , han matado a un comercio tras otro y añadido a decenas de miles de personas a las filas del desempleo , y esto va a peor " , afirma . <d>2010-12-22</d> , mientras el Parlamento debate el duro presupuesto para <d>2011</d> , los conductores de autobuses , metro y trenes volvieron a hacer una huelga de <d>P1D</d> en Grecia para protestar por las medidas de ajuste del gobierno . Habrá recortes masivos en el sector de salud , en el que se ahorrarán 2.100 millones de euros . Para muchos productos , entre ellos alimentos y bebidas no alcohólicas , se aplicará desde <d>2011-01-01</d> un IVA del 23 % en vez del 11 % . El nivel medio del IVA subirá del 11 % al 13 % , mientras que para los medicamentos y hoteles regirá un IVA reducido del 6,5 % . También subirá el impuesto al gasóleo de calefacción , pero a partir de <d>2011-10</d> . En Grecia los pequeños comercios constituyen el 95 % de las empresas y emplean a unos dos millones del total de cinco millones de trabajadores . Panayis Karelas , presidente de la Asociación de Comerciantes de Atenas , señala que los negocios vieron caer sus ventas un 40 % , y que la situación empeorará en <d>2011</d> . Más de 1.500 compañías se fueron de Grecia en <d>2010</d> , muchas porque los costes operativos se agravaron aún más con el aumento del IVA , según la Confederación Nacional del Comercio Helénico . Con la llegada del tercer año de recesión , los economistas opinan que la inseguridad sobre el empleo y el endeudamiento empeorarán . " La confianza del consumidor llegó a un mínimo histórico debido a la enorme incertidumbre sobre las perspectivas económicas a corto plazo " , afirma Nikos Magginas , economista del Banco de Grecia . La antes boyante economía griega se basaba en gran medida en el consumo . Poco después de que Grecia entrara en el euro , en <d>2001</d> , bajaron las tasas de interés , lo que llevó a muchos a pedir créditos para comprar una casa . Pero el enorme déficit público del país , y una montaña de deudas de más de 300.000 millones de euros , llevó al país a una profunda crisis económica que sacudió los mercados internacionales y al propio euro . El ministro de Finanzas griego asegura que el país no puede seguir demorando los duros recortes si quiere seguir recibiendo los tramos del paquete de rescate . " No podemos quedarnos atrás en las reformas , no sólo en <d>2012-Q1</d> , sino en <d>P1Q</d> " , dijo Giorgos Papaconstantinou . Más paro en <d>PXY</d> El desempleo dio un salto récord en <d>2012-08</d> , hasta llegar al 12,2 % frente al 9 % <d>P1Y</d> antes , y la UE y el FMI estiman que trepará al 15 % en <d>P2Y</d> . " El desempleo crecerá más y más en <d>PXY</d> . Nunca hemos visto algo así , vecindarios enteros convirtiéndose en ciudades fantasma por el cierre de tiendas " , afirma Sotiris Yanokopoulos , dueño de un café en El Pireo . Ilias Vrettakos , vicedirector del GSEE , el mayor sindicato griego , afirma que el nivel de vida medio de los ciudadanos se ve amenazado . " Si las cosas siguen como están , sólo aquellos con altos ingresos tendrán acceso a un servicio da salud y educación decentes " . Las medidas de austeridad del Ejecutivo causaron más de 800 protestas en Atenas tan sólo en <d>2010</d> . " No sé lo que pasará si esto sigue así en <d>2011</d> -sentencia el dirigente de los comerciantes Karelas- pero será el fin del país tal como lo conocemos " . WWWeb Financial Group , Tech Solutions