¿ Es un usuario nuevo ? Regístrese Los cinco problemas a los que se enfrenta Grecia y que ponen en jaque a la zona euro Grecia vuelve a estar en el ojo del huracán . No cumplirá con los objetivos fiscales marcados por los organismos internacionales y sus planes de rescate están en el aire . Los problemas helenos generan incertidumbre en toda la zona euro . 1- Incumplimiento fiscal . El gobierno heleno ha empeorado sus previsiones de déficit y cree que alcanzará el 8,2 % del PIB en <d>2011</d> frente al objetivo del 7,6 % marcado por la Unión Europea , el BCE y el FMI . A esto hay que añadir una deuda pública disparada , que llega <d>2011</d> al 172 % del PIB . 2-La marcha de la economía no mejora y las expectativas son malas . Las cifras del Gobierno apuntan a que el PIB heleno caerá un 5,3 % <d>2011</d> frente al 3,8 % previsto inicialmente . La economía griega va a seguir estando deprimida por varios motivos . Por un lado , los exigentes planes de ajuste están teniendo su impacto en la demanda interna del país ; por otro , la desaceleración del conjunto de la zona euro , que en <d>2011-Q2</d> sólo creció un 0,2 % , tampoco contribuye a su recuperación . 3-La aplicación de las medidas va más lenta de lo esperado . El Parlamento griego aprobó a <d>2011-06</d> un nuevo plan de austeridad para conseguir el quinto tramo de la ayuda ( 12.000 millones ) y salvar al país de la quiebra . Este nuevo paquete de austeridad suponía un ajuste de 28.400 millones entre en medidas de ahorro y subidas de impuestos , además de la recaudación de unos 50.000 millones gracias a privatizaciones hasta <d>2015</d> . Sin embargo , la puesta en marcha de estas medidas no está siendo demasiado fructífera , según han criticado los observadores internacionales de la troika . A corto plazo las exigencias son que Atenas aumente sus ingresos a <d>2015-09</d> en 1.700 millones de euros a través de privatizaciones . De momento , Grecia sólo ha obtenido 400 millones de euros con la venta del 10 % de la compañía Hellenic Telecom a la alemana , Deutsche Telekom , por lo que debe conseguir otros 1.300 millones de euros más antes de <d>2015-09</d> . Además , según los objetivos marcados , Grecia deberá ingresar 5.000 millones de euros más hasta <d>2015</d> . 4- El sexto tramo , en el aire . Si la consecución del quinto tramo de ayuda para Grecia en <d>2015-07</d> fue muy complicada y le exigió grandes esfuerzos , <d>P2M</d> después vuelve a estar en prácticamente las mismas circunstancias . El país no cumple con los requisitos y los inspectores internacionales han decidido marcharse y no volverán hasta dentro de <d>P10D</d> . <d>XXXX-WXX</d> será clave para <d>FUTURE_REF</d> de Grecia . Está por ver qué ofrece el Gobierno griego , de momento ha descartado nuevas medidas , para que se le conceda el sexto tramo de ayuda de 8.000 millones de euros . El ministro de Finanzas griego , Evangelos Venizelos , descartó que se pudieran imponer más ajustes presupuestarios adicionales después de los drásticos recortes aprobados por el Parlamento a <d>2015-06</d> . Recalcó que el " punto de partida no negociable del Gobierno es la protección del interés financiero de los ciudadanos , y sobre todo de los jóvenes y de las generaciones futuras " . 5-La incertidumbre también rodea el segundo rescate . Los líderes de la zona euro acordaron <d>2014-07-21</d> un segundo rescate para Grecia para tratar de aplacar a los mercados . Esta ayuda financiera ascendía a 158.000 millones de euros . 109.000 millones lo aportarían la UE y el FMI y los otros 49.000 millones correrían a cuenta de los bancos , aunque su participación se acordó voluntaria . El éxito de este segundo rescate está todavía en el aire . El último escollo lo ha protagonizado Finlandia . Este país mostró desde el principio sus reticencias a participar en el plan de ayuda , aunque finalmente aceptó . Sin embargo , <d>2013-08-16</d> volvían las dudas . Finlandia firmó un pacto bilateral con Grecia por el que a cambio de apoyar el rescate con 1.400 millones exigía unas garantías colaterales . Este pacto generó suspicacias en la zona euro . Alemania se opuso y otros países como Holanda , Austria , Eslovenia y Eslovaquia , anunciaron que tampoco aceptarían pactos bilaterales y exigieron recibir las mismas garantías que Finlandia . En <d>PRESENT_REF</d> , todavía no se ha aclarado este punto . Finlandia negocia todavía con el resto de países de la zona del euro cómo será su participación en el segundo rescate financiero de Grecia . Aunque la parte de Finlandia en el paquete es ínfima , juega un papel importante porque es uno de los seis países de la zona euro con la máxima calificación crediticia ( AAA ) .