La " quiebra suave " de Grecia fue idea del Deutsche Bank El ministro de finanzas , Wolfgang Schäuble , convirtió en propuesta alemana en Europa un recurso del sector financiero para recuperar imagen sin apenas desembolso Las propuestas de “ quiebra suave ” para Grecia con participación voluntaria de los bancos en el rescate , presentadas por Alemania a <d>XXXX-XX</d> y que <d>PRESENT_REF</d> están en el centro del agitado debate europeo sobre la crisis del euro , fueron obra del Deutsche Bank . Las líneas maestras de la carta enviada <d>XXXX-06-06</d> al Banco Central Europeo y al Ecofin por el ministro de finanzas alemán , Wolfgang Schäuble , fueron confeccionadas por el principal banco alemán , bajo la dirección de su jefe , Josef Ackermann . Así se desprende del documento Proposal for Burden sharing without haircouts ( Propuesta para distribuir cargas sin quita ) elaborado por el Deutsche Bank al que ha tenido acceso la televisión pública alemana WDR . El documento recoge los aspectos esenciales del <d>PRESENT_REF</d> debate ; la ampliación de <d>P7Y</d> del plazo de vencimiento de la deuda griega , y una “ reprogramación suave ” con participación de los bancos y acreedores privados , una coincidencia casi total con la propuesta del Ministerio de Finanzas alemán . El ministerio ha reconocido haber “ recibido ” el documento , pero niega cualquier influencia de este en su política . “ Es el procedimiento habitual del departamento de finanzas para obtener una imagen completa del estado del debate ” , ha dicho un portavoz del ministerio . Respecto al Deutsche Bank , “ no comenta sus contactos con el Ministerio de Finanzas ” , ha dicho su portavoz . La propuesta atribuida al Deutsche Bank , que Schäuble presentó <d>XXXX-06-06</d> y que se filtró a la prensa <d>XXXX-XX-XX</d> , sirvió para aplacar el escepticismo del Bundestag ante un segundo rescate griego . <d>XXXX-06-10</d> el Bundestag aprobó nuevas ayudas a Grecia con la condición de que los acreedores privados ( bancos , fondos y compañías de seguros ) participaran en el esfuerzo , sin que los diputados supieran que estaban votando una receta del Deutsche Bank . “ Que debamos hacer que el sector privado participe por razones de política interna alemana , sólo sirve para que todo nos salga mucho más caro ” , ha declarado el primer ministro de Luxemburgo , Jean - Claude Juncker , al Sudddeutsche Zeitung . Durante <d>XXXX</d> , el sector público ha venido comprando la deuda griega de la banca , las cajas de pensiones y las compañías de seguros , en lo que no es más que la continuación del salvamento de los bancos practicado en la primera fase de la crisis . En este proceso la banca alemana se ha desprendido de mucha más deuda griega que la francesa . Gracias a este proceso , la siempre popular “ participación del sector privado ” alemán en el rescate griego , relacionada con el monto de deuda que posee , se ha podido convertir en un asunto muy barato para el sector financiero alemán , tal como muestran las estadísticas . Nacionalización de riesgos En <d>2009</d> el grueso de la deuda griega estaba en manos privadas . <d>PRESENT_REF</d> el 37 % es responsabilidad de instituciones públicas , como el BCE y el FMI . Con cada tramo del rescate europeo que se da a Grecia , disminuye el peso de la deuda de bancos , cajas y fondos privados , y aumenta la parte sostenida por instituciones públicas europeas . Se estima que para <d>2015</d> esa parte habrá aumentado a un 56 % , mientras que los bancos sólo tendrán un 8 % y las aseguradoras privadas un 11 % . En lugar de afrontar el problema griego con una enérgica reestructuración , los ministros de finanzas de la UE y el Banco Central Europeo juegan a ganar tiempo . Ese tiempo se dedica a alterar la estructura de la deuda griega , mediante su nacionalización a cargo del contribuyente europeo . Europa está poniendo dinero público en una deuda cuyo pago es más que problemático . El único sentido de la operación es continuar subvencionando al sector financiero . Esta nacionalización de los riesgos ha sido maquillada en Alemania por la retórica de “ implicar al sector privado en el salvamento de Grecia ” , lo que de paso sirvió para evitar que el Bundestag votara en contra de un segundo paquete de rescate a Grecia , lo que habría sido muy complicado para el gobierno . En su carta <d>2015-06-06</d> , Schäuble propuso ampliar <d>P7Y</d> el vencimiento de la deuda griega e implicar al sector privado en el rescate a fin de que , “ al final el contribuyente europeo no acabe haciéndose cargo de todo ” . “ Debemos intentar poner fin al jueguecito según el cual unos se embolsan los beneficios y cuando las cosas no salen bien , pagan los contribuyentes ” , explicó Schäuble en una entrevista con el Bild am Sontag . Sin embargo esta popular voluntad de “ poner en cintura a los bancos ” no es más que una comedia . Una comedia ideada y originada por el primer banco alemán , representante de un sector que se desprende de su riesgo griego transfiriéndoselo al sector público . El resultado ha sido que un recurso del sector financiero alemán para recuperar imagen sin apenas desembolso , que sintonizó con el interés del gobierno de Berlín para superar una complicada votación en el Bundestag , determina un debate europeo sobre la participación del sector privado que el primer ministro de Luxemburgo , Jean - Claude Juncker , describe como “ jugar con fuego ” . Juncker advierte de los riesgos de un contagio de la situación griega a Irlanda y Portugal , con duras repercusiones para la deuda de países como Bélgica , Italia y España . La situación del sector bancario alemán , “ continua siendo seria ” , reconoce la canciller Angela Merkel . En San Petersburgo , Josef Ackermann , dijo que “ hay que evitar imperativamente que Grecia quiebre ” . “ Hemos de ayudarle y si necesita mas fondos hay que dárselos ” , dijo . Según el diputado del Partido verde Sven Giegold , la polémica sobre la participación del sector privado en el rescate griego es “ absurda ” , lo que está pasando , dice , es que el sector financiero está dictando la agenda política europea . Dirigida al consumo interno alemán , la posición alemana en Europa ha creado otra tormenta en Bruselas y en los mercados , temporalmente aplacada <d>2015-06-05</d> por una declaración conjunta de Merkel y Sarkozy . En Alemania no puede evitarse cierta perplejidad por el protagonismo del Deutsche Bank . “ Es inaudito que una de las partes interesadas , el Deutsche Bank , claramente involucrado en el sector financiero , presente una propuesta y que ésta se adopte sin más y se presente como la posición de Alemania en Europa ” , dice Carsten Schneider , diputado del SPD . “ Eso quiere decir que no se están representando los intereses generales , sino los de una gran corporación alemana ” , dice . " Me parece muy preocupante que el Deutsche Bank lleve la batuta de las propuestas que el Señor Schäuble presenta a nivel europeo , porque significa que no representa los intereses de los contribuyentes de este país , sino los del sector financiero ” , dice Frank Schäffler , miembro del grupo parlamentario liberal ( FDP ) . La confianza de los ciudadanos en los políticos cae en picado en toda Europa . Sólo el 17 % de los europeos declaran confiar en sus políticos . En Alemania sólo el 9 % , cuando en <d>2010</d> era el 14 % , según una encuesta divulgada <d>2015-W23</d> por Die Welt . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados