Bruselas anuncia una ampliación del fondo de rescate que Alemania rechaza Un paso adelante y dos atrás . El regreso a Atenas de los inspectores de la UE y el FMI previsto para comienzos de <d>XXXX-WXX</d> se aplaza . No hay evidencias de que los ajustes anunciados por el gobierno griego se pongan en marcha y el tramo de ayuda urgente de 8.000 millones de euros , que el país necesita para pagar salarios y pensiones en <d>XXXX-10</d> , no podrá llegar a tiempo . Es una espiral de promesas , incumplimientos y sucesivos retrasos que ahondan la crisis griega y dejan a la eurozona al borde del abismo . Entre tanto , se suceden los anuncios y los desmentidos . Con las reformas y privatizaciones comprometidas por el ejecutivo de Papandreu , los técnicos de la Comisión Europea , el Fondo Monetario Internacional y el Banco Central Europeo contaban con hacer las comprobaciones necesarias durante <d>XXXX-WXX</d> de que Grecia podrá cumplir los objetivos de déficit y así aprobar el sexto tramo del rescate europeo en la reunión del Eurogrupo <d>XXXX-10-03</d> . « Esperamos que el regreso sea <d>FUTURE_REF</d> , pero no puedo anunciar ninguna fecha concreta » , ha dicho el portavoz de Asuntos Económicos de la CE , Amadeu Altafaj . « Los desafíos principales se encuentran en los agujeros presupuestarios para <d>2011</d> y <d>2012</d> , pero también en la puesta en marcha de las reformas estructurales y los detalles sobre la puesta en práctica del plan de privatizaciones » . Bruselas insiste en que habrá ayuda europea porque la quiebra de Grecia tendría graves consecuencias para el conjunto de Europa y para la economía mundial , pero condiciones que deben cumplirse previamente antes de proceder al desembolso . Anuncio y rechazo de la ampliación del fondo de rescate Con un ojo en Atenas y otro en los mercados , <d>XXXX-XX-XX</d> la Comisión volvió a lanzar un guiño que ha tenido buena repercusión en las Bolsas europeas . El comisario de Asuntos Económicos , Olli Rehn , ha dicho que la UE estudia reforzar el fondo de rescate de 440.000 millones de euros para países con problemas de deuda . No ha dado cifras , pero la BBC habla de dos billones de euros . No sería un aumento de la dotación real del fondo , sino recurriendo al apalancamiento , como había pedido el secretario del Tesoro estadounidense , Timothy Geithner . Sin embargo , <d>PTXH</d> después de conocerse las declaraciones del comisario , el ministro alemán de Finanzas , Wolfgang Schäuble , ya ha rechazado la posibilidad de que se amplíe el fondo . « Nadie está pensando en algo así , eso es claro ... Le daremos al fondo de rescate los medios necesarios para que pueda verdaderamente captar 440.000 millones de euros en condiciones AAA » . Bruselas añade a la crisis de deuda otro factor esencial para resolver el laberinto financiero : la recapitalización de bancos europeos y espera que se llegue a un acuerdo en la reunión de ministros de Economía de los <d>FUTURE_REF</d> <d>2012-10-03</d> y <d>2012-10-04</d> . « No podemos resolver una cosa sin la otra , debemos resolver ambas » , dice Rehn en una entrevista con el diario alemán Die Welt . El comisario europeo de Competencia , Joaquín Almunia , ha lamentado <d>PRESENT_REF</d> la « pérdida de <d>P1DE</d> » en debates institucionales en la UE sin haber ido al fondo de los desafíos de la eurozona . El comisario español cree que nadie quiere la suspensión de pagos de Grecia , por tanto , concluye que se hará todo lo posible por evitar una quiebra desordenada y que Grecia lo evitará aunque sea « en el último segundo » . euroXpress utiliza cookies para agregar funcionalidad y confeccionar estadísticas de uso de este sitio web . Puede consultar la información técnica en este enlace . euroXpress @ <d>2009</d> - <d>2016</d>