Irlanda pide el rescate de Europa y aprueba un drástico recorte social La República irlandesa se convierte en el segundo país europeo en <d>XXXX</d> que requiere auxilio.- Necesitará unos 80.000 millones.- El Gobierno se niega a subir el impuesto de sociedades La crisis del euro se cobró <d>XXXX-XX-XX</d> su segunda víctima en poco <d>P6M</d> . Tras <d>P1W</d> resistiéndose a aceptar las ofertas de rescate , Irlanda capituló <d>XXXX-XX-XX</d> y anunció que necesita el salvavidas europeo y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . Pidió una línea de crédito que ascenderá a unos 80.000 millones de euros para reestructurar su sistema financiero , tieso tras el pinchazo de una enorme burbuja inmobiliaria , y para calmar las aguas en el mercado de deuda , donde el Tigre Celta ha recibido de lo lindo en <d>PXW</d> . " Son momentos difíciles para Irlanda " , acertó a decir el primer ministro , Brian Cowen , en una comparecencia ante los medios pasadas las nueve de <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , tras un consejo de ministros maratoniano . La eurozona y el FMI dieron el visto bueno a la petición de ayuda , que podría cerrase en <d>P2W</d> , y el Tesoro británico se sumó asegurando que " está listo " para participar en el rescate . Grecia fue el primero en caer , y <d>PRESENT_REF</d> Irlanda confirma que la crisis europea está bien viva . Porque no hay una crisis griega ni una irlandesa : los mercados tienen en el disparadero a toda la periferia de Europa . Es el euro , en última instancia , el que vuelve a estar en la diana . Y el ataque llega siempre por el flanco más débil : el coste de la deuda irlandesa se ha disparado en los mercados y el agujero de los bancos se ha convertido en un problema " demasiado grande para el país " , reconoció el ministro de Finanzas , Brian Lenihan . " La petición de rescate debería ayudar a rebajar la tensión en los mercados " , aseguró Julian Callow , economista jefe de Barclays , ante el miedo al contagio hacia Portugal y , en última instancia , a España . Ese es el gran temor de los socios de Irlanda en la eurozona , cuyos ministros de Finanzas mantuvieron una reunión de urgencia para estudiar la crisis irlandesa . El contagio puede llegar por dos vías : a través de los bancos -las entidades alemanas y las británicas tienen riesgos acumulados de más de 250.000 millones en la banca irlandesa- o en los mercados de deuda , que viven momentos de gran tensión . Irlanda es un país cargado de deudas , casi sepultado por ellas . Públicas , pero sobre todo privadas : las familias , las empresas y los bancos están endeudados hasta las cejas tras una burbuja inmobiliaria que se fue hinchando durante <d>P10Y</d> de crédito fácil y barato . Ese boom permitió a los irlandeses tener mayor renta per cápita que los alemanes ; el salario mínimo roza los 1.500 euros <d>P1M</d> . Pero cuando las burbujas explotan dejan un reguero de víctimas y profundas cicatrices : junto a la petición del rescate , el Ejecutivo aprobó también un severo plan de austeridad que obligará a Irlanda a ajustarse el cinturón . Dublín trata de anticiparse así a las condiciones que exigirán la eurozona y el FMI para dar el visto bueno a las ayudas . Pero son las instituciones europeas y el Fondo quienes tienen la última palabra sobre los deberes de Irlanda a partir de <d>PRESENT_REF</d> . Tratándose de economía , ningún rescate sale gratis : junto con la petición de ayuda ( en realidad , una línea de crédito a un tipo de interés que podría rondar el 5 % , si se repiten las condiciones del rescate griego ) , el Gobierno irlandés aprobó un paquete de recortes severo , de 6.000 millones <d>XXXX</d> y un total de 15.000 millones -el 10 % del PIB- en <d>P4Y</d> . Apenas hay detalles aún , pero lo que es seguro es que los irlandeses pagarán más impuestos -tras <d>PXY</d> en los que el país hizo bandera de la baja fiscalidad- y sufrirán el tijeretazo en el gasto público en los sueldos de los funcionarios , en el citado salario mínimo , en los subsidios , en las prestaciones sociales y en las inversiones . Ese plan de recorte debe recibir aún el visto bueno de los socios europeos , que podrían pedir más austeridad al Gobierno de Brian Cowen , atendiendo a eso de que quien paga , manda . En el centro del debate está un impuesto de sociedades del 12,5 % , el más bajo de la zona euro , que para el Gobierno irlandés es esencial para superar la crisis y para el resto de Europa supone un ejemplo flagrante de competencia fiscal desleal . Cowen reiteró que ese 12,5 % no estará en el debate . El nuevo plan de austeridad , además , aún tiene que pasar por un Parlamento en el que el partido del Gobierno está cada vez más debilitado . Las cicatrices que dejan los estallidos de grandes burbujas suelen ser muy dolorosas . Y en Irlanda van a tardar en cerrarse : en <d>PXW</d> hay varias elecciones parciales que podrían castigar la débil mayoría del Fianna Fail ( el partido liberal , en el poder desde tiempos inmemoriales ) y pueden dificultar la aprobación del paquete . Rescate europeo y austeridad fiscal son <d>FUTURE_REF</d> inmediato de Irlanda . Pero Lenihan explicó que el Ejecutivo tiene también en la mirilla al sistema financiero , causante de muchos de los males de Irlanda y sobredimensionado tras los <d>PXY</d> de burbuja . La banca sigue siendo un quebradero de cabeza para Irlanda porque el agujero en su cuenta de resultados no deja de crecer . " La reestructuración de la banca incluirá una reducción de su tamaño con el objetivo de que el sistema financiero pueda sostenerse por sí mismo en <d>FUTURE_REF</d> " , dijo Lenihan a los periodistas en una rueda de prensa tensa y multitudinaria . La irritación en Dublín era <d>XXXX-XX-XX</d> evidente . Hubo tensión a la entrada de los miembros del Gobierno en el consejo de ministros extraordinario , con protestas de varios ciudadanos . Y lo previsible es que esa tensión aumente a medida que se conozca el detalle de las subidas de impuestos y recortes de gasto . " Los casi 100.000 millones que se piden a la eurozona no son una ayuda , sino un préstamo que habrá que devolver con altos tipos de interés . La factura sale a unos 23.000 euros por irlandés : los ciudadanos tendrán que pagar mucho dinero para salvar a sus bancos y por la pésima gestión del Gobierno " , advirtió a este diario Philipe Legrain , de la London School of Economics .