Grecia : el último Venizelos Traducido por Manuel Talens Lo llaman Beni . Es el gordo Evangelos Venizelos , el eterno rival de Yorgos Papandreu en ese ectoplasma denominado PASOK ( en griego , tápense la nariz , « Partido Socialista » ) . Por fin le ha llegado su momento de gloria : la debacle va a propulsarlo al sillón de Primer Ministro del extraño gobierno que surja de la Batalla de Grecia , una batalla que se está librando en Atenas y , sobre todo , en París , Berlín y Cannes . Cuando Papandreu tuvo el increíble descaro de anunciar un referéndum sobre el « acuerdo de la deuda » elaborado por Merkozy bajo la tapadera de la Eurozona , Nico y Angie -la pareja más infernal de la historia moderna de Europa- bramaron y amenazaron al sociata griego con las peores represalias si persistía en su proyecto de consulta popular . « ¡ Déjate de joder » , se escuchó al unísono en el Palacio del Elíseo y en la Cancellería Federal , a los griegos no vamos a pedirles su opinión , son demasiado tontos para entender nada de altas finanzas ! Y el bueno de Yorgos agachó la cabeza ante sus jefes , se olvidó de su quimera referendaria y se dispuso a poner pies en polvorosa . Siempre le quedará la posibilidad de escribir sus Memorias de un don nadie . El chiste que circula <d>PRESENT_REF</d> en Atenas es que Venizelos será el nuevo Presidente … y Papandreu su Ministro de Economía . Pero Evangelos no es el primer Venizelos que dirige a medias su país al borde del abismo . El anterior Venizelos -curiosamente se llamaba Eleftherios ( libre)- , cuyo retrato adorna la moneda griega de 50 céntimos ( lepta ) de euro , fue el responsable del desastre de Sangarios en <d>1921-09</d> , cuando el ejército turco aplastó al griego a orillas de este río , que los turcos rebautizaron con el nombre de Sakarya al final de <d>P3Y</d> de la guerra grecoturca . La derrota del ejército griego abrió las puertas de Esmirna a la caballería turca , que se entregó a una agradable masacre de griegos , cuyos supervivientes huyeron a nado y fueron recogidos por barcos de guerra franceses . Eleftherios Venizelos , que desde la liberación de Creta había sido un héroe nacional -y entró en la historia oficial como el « fundador de la Grecia moderna»- , pasó a ser un perfecto idiota de querencias golpistas tras la derrota Sangarios y en <d>1936</d> finiquitó miserablemente la segunda y última parte de su vida aventurera en el exilio de París . Grecia <d>2011</d> se encuentra <d>PRESENT_REF</d> en una situación muy parecida a la de <d>1921</d> : en quiebra Este segundo Venizelos es un personaje mucho más mezquino que el primero . Son otros tiempos , otra moral ( Άλλοι καιροί άλλα έθιμα ) … Desde <d>1993</d> hasta nuestros días , este modélico apparatchik del PASOK ha ocupado ocho ministerios diferentes . Ha sido casi todo : ministro de Cultura , de Defensa , de Justicia , de la Prensa , etc. ¿ Sabrá sacar a Grecia de la trituradora de la eurozona ? No , que yo sepa . De lo único que no carece es de ansias de poder . Es un auténticon necrófago . Al pueblo griego le toca <d>PRESENT_REF</d> desmentir el refrán « no hay dos sin tres » : no tiene por qué esperar a que un tercer Venizelos providencial tome las riendas de la enloquecida diligencia en que se ha convertido el país e impida por arte de magia que se depeñe en el abismo . Lo que sí debe hacer es hacerse cargo de su propio destino , como ya lo hizo en los momentos más sombríos de su historia , y retomar el verdadero espíritu libertario de los kleftes -aquellos « bandidos » y guerrilleros irredentos de la revolución de <d>1830</d>- y de los kapétanioi -los maquis que lucharon contra la ocupación italiana , alemana y británica desde <d>1942</d> hasta <d>1948</d>- , así como de los estudiantes rebeldes <d>1973-11-17</d> en la Escuela Politécnica de Atenas . Si lo hace , el pueblo griego podrá contar con la simpatía activa de los demás pueblos de Europa y del Mediterráneo , incluidos los caimanes . Ελευθερία ή θάνατος ! , ¡ Libertad o muerte ! Ayman el Kayman , voluntario de las NBILG ( Nuevas Brigadas Internacionales para la Liberación de Grecia ) ¡ Que pasen <d>P1W</d> , de todos modos!¡Que la fuerza del espíritu los acompañe!¡Hasta <d>1973-W47</d> ! La arriesgada apuesta del Reino Unido Boris Johnson promete abandonar la UE <d>1973-10-31</d> , pero … Brexit : las maniobras del poder en crisis LAS BOMBAS DE ORIENTE MEDIO EXPLOTAN EN EUROPA Terrorismo en Europa : sus causas Londres : La hora de las cuentas Por qué Francia no es Guantánamo FORTALEZA EUROPA . LA UE CONTRA LOS INMIGRANTES La industria armamentística fomenta que Europa se consolide como fortaleza ¿ Tercer crimen de lesa humanidad ? Represión de las y los migrantes frente a la pandemia La crisis de refugiados en la frontera entre Grecia y Turquía GRECIA , LABORATORIO NEOLIBERAL La peligrosa alianza de Grecia con Israel Tsipras , grandísimo bastardo Si en Ucrania gana la derecha el conflicto con Rusia no terminará Ucrania : violando la libertad Poroshenko el bombero pirómano ELECCIONES EUROPEAS <d>2014</d> Syriza comienza los contactos para alcanzar una mayoría de gobierno estable en Grecia Una mirada de las elecciones europeas desde el Sur de Europa Soraya Post , eurodiputada feminista en el parlamento de Bruselas LA REGRESIÓN DE EUROPA El aborto se defiende en Europa Diez tesis sobre la extrema derecha Suiza vuelve a levantar barreras Elecciones en Francia : Democracia pirotécnica y promesas al archivo Balance de las elecciones legislativas francesas y griegas de <d>2012-06</d> La victoria en las elecciones en Grecia y Francia es para : la abstención RUSIA : ELECCIONES PRESIDENCIALES <d>2012</d> La « narración Putin » Rusia tras las elecciones : un mapa Un servidor del Estado que se sirvió de la convulsa era tras la caída de la URSS DE LA CONSTITUCIÓN EUROPEA AL TRATADO DE LISBOA … Persisten las dudas sobre <d>FUTURE_REF</d> cuerpo diplomático europeo La Eurocámara cuestiona el plan de Ashton para el cuerpo diplomático Tregua en el Consejo ARDE LONDRES , ARDE PARÍS Hollande reprime a los jóvenes de la banlieue El fracaso escolar como detonante de las revueltas en Reino Unido Italia quiere restringir el derecho a manifestarse REVUELTA EN GRECIA La debacle de ND y Pasok pone en riesgo el pacto de recortes en Grecia Los dos grandes partidos se pierden en el laberinto electoral griego Los sagaces sarcasmos de Karl Marx a propósito de los « gobiernos técnicos » ELECCIONES EUROPEAS <d>2009</d> ICV rompe el acuerdo con Izquierda Unida para las elecciones europeas La UE : un contra - modelo para la UNASUR El Sinn Féin debe preguntarse por qué dejó de cerrar un acuerdo con los votantes JORNADA DE 65 HORAS , VUELTA AL SIGLO XIX La UE fracasa en la adopción de un tope <d>P1W</d> de <d>P2D</d> de trabajo Parlamento y Gobiernos de la UE en desacuerdo sobre si deben ser <d>P65H</d> o <d>PT78H</d> <d>P1W</d> La negociación sobre la directiva de <d>PT65H</d> entra <d>1973-11-01</d> en su recta final La Unión Europea , al detalle Portugal , el Gobierno de izquierdas europeo del que nadie habla Llamamiento contra la austeridad y por una Europa democrática