Merkel enfría las esperanzas de un acuerdo a la crisis de Grecia El euro cedió frente al dólar después de que la canciller alemana dijera que se habían puesto expectativas demasiado elevadas en las conversaciones <d>XXXX-XX-XX</d> Agencias , Bruselas | <d>2011-07-20</d> 8:00 am La canciller alemana , Angela Merkel , enfrió <d>2011-07-19</d> las expectativas a que se alcance una solución exhaustiva a la crisis de deuda de Grecia durante una reunión de líderes políticos prevista para <d>2011-07-14</d> . “ Hay otros pasos necesarios que tomar y no un resultado espectacular que solucionará todos los problemas ” , dijo en una rueda de prensa junto al presidente ruso , Dimitry Medvedev . El extendido deseo de una solución final para desvanecer la crisis griega de forma definitiva era poco realista , indicó Merkel , mientras funcionarios luchaban con complejas opciones para involucrar a los tenedores de bonos privados en un segundo rescate financiero al endeudado país de la zona euro . El euro cedió contra el dólar después de que Merkel dijera que se habían puesto expectativas demasiado elevadas en las conversaciones <d>2011-07-14</d> , que eran apenas parte de una serie de pasos en aumento para asumir los problemas de deuda y competitividad de Atenas . La divisa europea enfrenta la mayor crisis de sus <d>P12Y</d> de existencia y el contagio amenaza a grandes economías como Italia y España , después de que tres miembros menores necesitaran rescates financieros : Grecia , Irlanda y Portugal . Un documento confidencial , en el que se trabaja antes de la cumbre europea , señaló que un impuesto a los bancos de la zona euro y préstamos oficiales más baratos y a plazos más largos son la forma menos riesgosa de entregarle a Grecia los fondos adicionales que necesita . En medio de una gran expectativa en los mercados por la reunión de líderes del bloque de 17 naciones prevista para <d>2011-07-14</d> , hay otras opciones sobre la mesa que podrían desatar un cese de pagos total o selectivo en Grecia con enormes consecuencias , según el documento al que Reuters tuvo acceso . Los líderes de la zona euro intentarán llegar a un acuerdo sobre un segundo paquete de rescate para Atenas , además de establecer una estrategia para detener el contagio , cuando se reúnan en Bruselas <d>2011-07-14</d> , después de que altos funcionarios discutan propuestas detalladas <d>2011-07-13</d> . El ministro francés de Asuntos Europeos , Jean Leonetti , confirmó en <d>2011-07-11TAF</d> que funcionarios de la zona euro analizaban la posibilidad de fijar un impuesto bancario para recaudar dinero adicional para ayudar a Grecia . Atenas necesita 115.000 millones de euros adicionales en fondos para <d>2014</d> , además de un rescate de 110.000 millones de euros otorgado <d>2013</d> por la Unión Europea y el Fondo Monetario Internacional . “ Es una de las soluciones que estamos revisando . Tendría la ventaja de no hacernos intervenir directamente los bancos y potencialmente no desatar una cesación de pagos ” , dijo Leonetti a reporteros en Bruselas . La idea del gravamen “ merece ser estudiada ” , agregó . Las federaciones bancarias francesas y alemanas protestaron contra la idea del arancel , diciendo que era el enfoque equivocado para ayudar a Grecia . Una fuente familiarizada con las conversaciones dijo que un pequeño cobro a los bancos podría recaudar 10.000 millones de euros <d>P1Y</d> y entregar los 30.000 millones de euros en <d>P3Y</d> que busca Alemania , que ha liderado el llamado a que el sector privado participe en el nuevo programa griego . El impuesto podría presentar la desventaja de no diferenciar entre bancos que tienen una exposición a Grecia y los que no , pero la fuente indicó que podría estructurarse para que la mayor parte de la carga la lleven aquellos con tenencias griegas , aunque no especificó cómo . Una fuente bancaria y un Gobierno nacional dijeron que la propuesta tributaria pretendía presionar a los bancos y aseguradoras a acordar una forma aceptable de participación voluntaria del sector privado para apoyar a Grecia . Las conversaciones sobre el tema , lideradas por el Instituto Internacional de Finanzas ( IIF ) — un organismo negociador bancario — seguían <d>2011-07-05</d> en Roma . “ Si no presentan algo que podamos aceptar , impondremos un gravamen , es la amenaza que cuelga sobre las conversaciones . Esto obstaculiza aún más las negociaciones ” , indicó una fuente bancaria . El documento con las opciones , fechado <d>2011-07-16</d> pero que según funcionarios aún refleja el amplio estado del debate , mostró que un impuesto al sector financiero era la única propuesta considerada improbable de causar una moratoria selectiva . También sugirió que el impuesto sea combinado con un compromiso de los bancos griegos a refinanciar sus grandes tenencias de deuda gubernamental , y mediante una extensión de los vencimientos y una mayor reducción de la tasa de interés de los préstamos de la zona euro a Atenas . El documento no menciona cifras , pero funcionarios han dicho que consideran una extensión de los préstamos a <d>P30Y</d> y una reducción de la tasa de interés a 3,5 % desde el 5,5 % original , que fue bajado a 4,5 % en <d>2011-03</d> . Por favor , active JavaScript para ver los comentarios . Los comentarios son responsabilidad de quienes los envían . Con el fin de garantizar la calidad de los debates , Cubaencuentro se reserva el derecho a rechazar o eliminar la publicación de comentarios : Cubaencuentro no puede mantener correspondencia sobre comentarios rechazados o eliminados debido a lo limitado de su personal . Los comentarios de usuarios que validen su cuenta de Disqus o que usen una cuenta de Facebook , Twitter o Google para autenticarse , no serán pre - moderados . Aquí ( https://help.disqus.com/customer/portal/articles/960202-verifying-your-disqus-account ) puede ver instrucciones para validar su cuenta de Disqus y aquí ( https://disqus.com/forgot/ ) puede recuperar su cuenta de un registro anterior . La UE advierte del daño económico si la cumbre de Grecia fracasa En esta sección Trump sugiere aplazar las elecciones Trump dice que no preguntó a Putin sobre los informes de recompensas Lidiando con la pandemia Trump firma medidas para abaratar medicamentos EEUU : 2.600 casos de coronavirus cada hora Aumentan pedidos de ayuda por desempleo en EEUU Trump cambia su discurso EEUU supera récord de casos <d>P1D</d> de coronavirus Miami es el nuevo epicentro de la pandemia en EEUU Firma Goya entre el boicot y el apoyo a Trump Bolsonaro da positivo en la prueba de coronavirus Ediciones anteriores | Versión sólo texto | Índice de noticias | Lo último | Mapa del sitio info@SPAMFILTERcubaencuentro.com | Agradecimientos | Aviso legal | Contacto