En directo : La prima de riesgo se modera y el Ibex reduce su caída Tras el susto de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , la prima de riesgo española se sitúa a esta hora en los 314 puntos . Tras el susto de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , la prima de riesgo española se sitúa a esta hora en los 314 puntos . El Gobierno y la oposición italiana se mostraron <d>PRESENT_REF</d> dispuestos a acelerar la aprobación en el Parlamento italiano del plan de ajuste de unos 48.000 millones de euros presentado por el Ejecutivo de Silvio Berlusconi para intentar disipar las dudas de los mercados sobre la solvencia de las finanzas de Italia . 18.00El Ibex 35 ha perdido un 0,69 % y se ha situado en la cota de los 9.603,4 puntos tras una jornada de máxima volatilidad , en la que el índice ha comenzado con pérdidas de más del 3 % y con el diferencial español respecto al bono alemán marcando el récord histórico de 380 puntos básicos . Los líderes europeos celebrarán " con mucha probabilidad " <d>XXXX-XX-XX</d> por <d>XXXX-XX-XXTAF</d> una cumbre extraordinaria con el objetivo de tratar de contener la crisis de deuda de Grecia y frenar su contagio a España e Italia , según han informado fuentes diplomáticas El euro cayó <d>PRESENT_REF</d> ligeramente en el mercado de divisas de Fráncfort y a <d>XXXX-XX-XXT15:00</d> GMT se cambiaba a 1,3984 dólares , frente a los 1,3993 dólares a que se negociaba <d>XXXX-XX-XX</d> a esta misma hora . La vicepresidenta económica del Gobierno , Elena Salgado , ha asegurado que la UE logrará solucionar la nueva crisis de confianza en los mercados sin dejar caer a Grecia , aunque no ha concretado cuándo podría celebrarse la <d>FUTURE_REF</d> reunión extraordinaria del eurogrupo . La prima de riesgo ofrecida a los inversores por los bonos españoles a <d>P10Y</d> respecto a sus homólogos alemanes experimenta una marcada mejoría y se relaja hasta los 313 puntos . La prima de riesgo española continúa cayendo y se posiciona en los 315 puntos . La prima de riesgo española sigue bajando y se coloca en los 316 puntos . La prima de riesgo española sigue moderándose y se sitúa en los 319 puntos . Para el presidente del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , José María Ayala , " no tiene sentido alguno " la situación que <d>PRESENT_REF</d> presentan algunos indicadores económicos , como la prima de riesgo y el IBEX 35 . A a su juicio , indicadores como la exportación , el PIB o la recuperación del crédito muestran una evolución positiva . Por su parte , el primer ministro de Italia , Silvio Berlusconi , aseguró <d>PRESENT_REF</d> que la banca italiana es " sólida " y que su país tiene a la Unión Europea ( UE ) a su lado , ante la incertidumbre en los mercados generada por la solvencia de las finanzas públicas . Banca Cívica ha decidido retrasar <d>P1D</d> su salida a Bolsa , que se producirá <d>XXXX-XX-XX</d> , en vez <d>XXXX-07-20</d> , tal y como estaba inicialmente previsto , según informó la entidad a la Comisión Nacional el Mercado de Valores ( CNMV ) . BBVA lograba la mayor subida del índice , del 2,41 % , seguido de Santander ( 2,40 % ) , Sabadell , el 1,16 % , Bankinter , el 0,66 % , y Caixabank , el 0,09 % . Los bancos cotizados han logrado que el IBEX 35 cambiara a media sesión de <d>PRESENT_REF</d> las pérdidas por las ganancias , de modo que el indicador subía a las 14,45 horas el 0,05 % , animado por las alzas de los bancos cotizados . El consejero delegado de Banesto , José García Cantera , ha afirmado que España está en <d>PRESENT_REF</d> " lejísimos " de tener que ser rescatada por la Unión Europea ( UE ) , ya que tanto el sector público como el privado todavía son capaces de financiarse a corto plazo . La prima de riesgo continúa su moderación y se sitúa en 321 puntos . Asimismo , Zapatero ha apelado a la responsabilidad de los países « más poderosos » de la zona del euro para calmar los ataques contra la deuda de los países periféricos . Van Rompuy ha afirmado que es urgente que el Eurogrupo presente medidas para evitar el contagio . Consulta aquí el vídeo de la comparecencia de Zapatero y Van Rompuy . Zapatero ha explicado que la prima de riesgo de España ha vuelto a subir pero no porque haya nuevos datos en nuestro economía , sino por la situación de la deuda griega . « El plan de financiación tiene todas las garantías , el Tesoro funciona bien y tiene una holgura sobre el margen de recursos que tiene que dedicar al pago de servicios de la deuda . Por lo tanto , tranquilidad » , ha afirmado el presidente del Gobierno . « Elena Salgado y yo Hemos hecho un repaso a las necesidades de financiación y hemos visto que el proceso de estimación de ingresos van razonablemente bien igual que va bien todo el proceso de emisión de la deduda de España . Lo que nos enfrentamos es a una elevación del coste de la deuda . El Gobierno está en una actitud de vigilancia <d>P1D</d> para mantener nuestra credibilidad » , ha afirmado Zapatero . Van Rompuy ha alabado los ajustes adoptados por España durante la comparecencia junto a Zapatero . « El paquete de medidas adoptadas por Rodríguez Zapatero van a combatir el paro » , ha asegurado el presidente del Consejo Europeo . Asimismo , el presidente del Consejo Europeo ha asegurado que los problemas de Grecia no son los mismos que los de España . 14.15La Bolsa se salva del desplome y cae <d>PRESENT_REF</d> un 0,39 % . España no tiene por qué ser rescatada automáticamente si la prima de riesgo alcanza los 400 puntos básicos como algunos analistas apuntan , según el director del Instituto Valenciano de Investigaciones Económicas ( IVIE ) , Francisco Pérez , El Banco Central Europeo se ha visto obligado a intervenir en los mercados secundarios de bonos para frenar el contagio de los problemas de deuda soberana a España e Italia lo que ha provocado un fuerte descenso de la prima de riesgo . 14.10Mayores costes de financiación y peor acceso al crédito para empresas y particulares . Esas son las consecuencias de que la prima de riesgo española , es decir , la diferencia entre la rentabilidad del bono nacional a <d>P10Y</d> y el alemán del mismo plazo , se haya situado en máximos históricos desde la entrada de España en el euro . Lee aquí la información completa . El presidente del PP , Mariano Rajoy , ha declarado que España es « un país solvente » que , no obstante , necesita « un cambio total » basado en « un nuevo mandato reformista » para comenzar a recuperar la economía y generar confianza dentro y fuera de las fronteras . La prima de riesgo de la deuda española continúa bajando y se sitúa en los 338 puntos . Miles de portugueses han mostrado <d>PRESENT_REF</d> su repudio al drástico recorte de calificación que aplicó a su país la agencia Moody 's y se sumaron a una convocatoria en las redes sociales para acceder masivamente a su web e intentar bloquearla . La dirección de la empresa estadounidense ( www.moodys.com ) se hizo inaccesible sólo desde Portugal , como se apresuraron a constatar numerosos medios lusos , y funcionaba normalmente cuando era visitada desde otros países . El primer ministro irlandés , Enda Kenny , ha calificado de « positiva » la disposición de la UE a negociar un aumento de los plazos de devolución y una bajada de los intereses aplicables a los préstamos de los países rescatados . El presidente del Consejo Europeo , Herman Van Rompuy , ha llegado a La Moncloa para reunirse con Zapatero . El Gobierno belga ha anunciado la rebaja del 3,6 al 3,3 % su perspectiva de déficit público para <d>2011</d> , <d>XXXX-XX-XX</d> en que la OCDE señaló que el país debe llevar a cabo un plan de ajuste para reducir la deuda pública El presidente del Consejo Europeo , Herman Van Rompuy se reúne desde las 13:00 con Rodríguez Zapatero en La Moncloa . A <d>XXXX-XX-XXT14:00</d> , ambos comparecerán ante los medios de comunicación , donde previsiblemente hablarán sobre la crisis de los mercados . Van Rompuy se ha entrevistado con anterioridad con el Rey . La ministra austríaca de Finanzas , María Fekter , ha lanzado un mensaje tranquilizador a los mercados . Fekter ha asegurado que existe un « gran consenso político » sobre el plan de ajuste italiano y que la UE confía en que el programa para <d>2011</d> - <d>2014</d> será aprobado . El Banco Central Europeo ( BCE ) podría haber comprado deuda periférica , tal y como ha hecho en otros momentos de alta tensión en los mercados . El ministro de Fomento , Jose Blanco , ha lanzado <d>PRESENT_REF</d> su primer mensaje como portavoz del Gobierno al pedir a todas las administraciones públicas y a los actores económicos que contribuyan a " afianzar y reafirmar la estabilidad y la solvencia de la economía española " . La deuda española sigue bajando y se sitúa en los 340 puntos . La zona euro ya no excluye que el segundo plan de rescate para Grecia desate la declaración de un impago parcial de la deuda del país , según dijo <d>PRESENT_REF</d> el ministro holandés de Finanzas Jan Kees de Jager , en Bruselas . La Bolsa cae <d>PRESENT_REF</d> un 1,51 % . Los principales mercados bursátiles de Asia han bajado <d>PRESENT_REF</d> , en muchos casos considerablemente , por el pesimismo que produce la debilidad de la deuda soberana europea y la posibilidad de que la crisis griega contagie a Italia y España . El Tesoro griego ha colocado 1.625 millones de euros en letras con vencimiento a <d>P6M</d> , por encima del máximo previsto de 1.250 millones , con un interés del 4,90 % , ligeramente por debajo del 4,96 % abonado en la anterior operación de este tipo , celebrada <d>XXXX-XX-14</d> . El ministro luxemburgués de Finanzas , Luc Frieden , aseguró <d>PRESENT_REF</d> que si la eurozona y la Unión Europea están unidas « ningún país estará en riesgo » de sufrir « un problema importante » , porque de lo contrario arrastrará a todos los demás . El Departamento del Tesoro italiano ha cumplido su objetivo de colocar 6.750 millones de euros en letras con vencimiento a <d>P1Y</d> , aunque el interés ofrecido ha experimentado un alza del 71 % respecto a la anterior similar celebrada <d>XXXX-XX</d> y se ha situado en el 3,67 % El portavoz de Economía del PP , Cristóbal Montoro , ha afirmado <d>PRESENT_REF</d> que es el momento de « hacer los deberes en casa » y de que España aplique reformas estructurales que le devuelvan la confianza frente a los mercados y frente al resto de los países del euro . Según algunos analistas una prima de 400 puntos básicos es lo máximo que se podría alcanzar antes de una intervención . Más información aquí . 12.02El Ibex vuelve a aumentar sus pérdidas y cae <d>PRESENT_REF</d> un -1,62 % . El presidente del Gobierno , Rodríguez Zapatero , se reúne <d>PRESENT_REF</d> con la vicepresidenta Elena Salgado para analizar la crisis de la deuda española y el desplome de los mercados europeos . El ex secretario de Estado de Economía con los gobiernos del PP Luis de Guindos , ha alertado <d>XXXX-XX-XX</d> de que con la <d>PRESENT_REF</d> prima de riesgo , 370 puntos básicos , la economía española « ya no tiene financiación » . El ministro de Industria , Turismo y Comercio , Miguel Sebastián , ha reclamado una « acción coordinada e inmediata » tanto del Eurogrupo como del conjunto de la Unión Europa en relación al segundo plan de rescate para Grecia , porque el impacto de la crisis de deuda soberana supera ya a la zona euro y las medidas no pueden demorarse . La Bolsa española modera el desplome y cae un 0,92 % . La deuda española se sitúa a esta hora en los 346 puntos . Las cotizaciones en los principales mercados de Francia , Bélgica , Holanda y Portugal han quedado interrumpidas poco antes de las 10 de <d>XXXX-XX-XXTMO</d> por problemas técnicos . de Euronext . 11.22Javier Solana describe en Twitter lo que está ocurriendo : « Están apostando contra el euro a bajísimo riesgo . Tienen que perder . La madre de todas las batallas financieras » Parece que la cosa se va relajando y la prima de riesgo española está ya por debajo de los datos a la apertura de la sesión . <d>PRESENT_REF</d> está en 354 puntos básicos , cuando había abierto a 363 Una visión para entender lo que está pasando , la del presidente del « think tank » Civismo , Julio Pomés , en las páginas de ABC . Su análisis no es muy optimista . Habla de « siniestro total » Por otra parte , en la Bolsa de Milán , han suspendido la cotización de Unicredit , el mayor banco italiano , después de que sus títulos se hayan desplomado un 7 % , situándose por debajo de 1´072 euros por acción La prima de riesgo italiana , también en observación <d>PRESENT_REF</d> , alcanza ya los 347 puntos básicos En otros mercados de valores , las pérdidas son más moderadas . En Frankfurt , un 2´24 % , en París un 1´99 % , . En el resto de plazas europeas también se producen caídas , El mayor batacazo se lo está pegando la de Milán , que pierde un 4´61 % , mientras que Lisboa pierde un 3´08 % El Ibex 35 también cae , a esta hora se deja un 1'41 % . <d>XXXX-XX-XX</d> cayó un 2'69 % Después de alcanzar <d>XXXX-XX-XX</d> su récord desde <d>1997</d> , la prima de riesgo de la deuda española continúa subiendo y se acerca los límites que los expertos consideran como los que requerirían una intervención europea . <d>PRESENT_REF</d> supera los 360 puntos básicos . Queremos conocerte para poder ofrecerte los contenidos según tus preferencias ¿ Podrías respondernos unas breves preguntas ? No te llevará <d>PT1M</d>.¡Gracias por adelantado ! Por favor ¿ Nos puedes facilitar tu fecha de nacimiento y género ? Por favor , marca uno o varios temas que sean de tu interés .