Club LA NACION Seis claves para entender qué puede hacer el G20 por la economía Los ministros de economía y finanzas del G20 , el foro de <d>192</d> países más industrializados y emergentes , se reunirán a partir de <d>XXXX-XX-XX</d> en París para buscar una salida o bien , paliativos , a la crisis financiera que atraviesa Estados Unidos y la Unión Europea . Si las potencias económicas mundiales se estancan , el comercio mundial se desacelerará . Es decir , se detendrá el crecimiento económico , un dato que terminará afectando al crecimiento económico de Argentina . Estas son algunas de las claves para entender qué tratará de resolver el G-20 : 1 . El contagio griego Las esquirlas del estallido financiero en Grecia se regaron por Europa y Estados Unidos , dado que bancos de estos países han comprados bonos del Estado helénico y sus empresas , que <d>PRESENT_REF</d> están bajo sospecha de no poder pagar . El Gobierno griego busca realizar ajustes fiscales para seguir recibiendo ayuda financiera de la Unión Europea y el FMI , pero a raíz de estos la recaudación fiscal bajó y dilata aún más los tiempos de la recuperación . Los países de la Eurozona han recortado todas sus proyecciones de crecimiento económico pero sin prever una caída . Es decir , el contagio griego mantiene en punto muerto a la economía europea . Por ejemplo , en Alemania ya se estima que su PBI crecerá 0,8 % en <d>2012</d> , en vez de 2,9 % como se había previsto <d>XXXX-XX</d> . 2 . El problema de los bancos Antes del inicio de la reunión , el ministerio francés de Economía anticipó que " probablemente " los bancos acreedores de Grecia tendrán más pérdidas de lo previsto . La idea de Francia es plantear a las entidades financieras una quita inicial de no menos de 21 % a la deuda que mantienen con el Estado griego . El FMI estimó <d>XXXX-WXX</d> que los bancos europeos demandarían una recapitalización de hasta 120.000 millones de euros . 3 . Todas las miradas sobre Alemania y Francia El presidente de Francia , Nicolás Sarkozy , y la canciller alemana , Angela Merkel , representan a las dos economías más poderosas de la zona Euro : al tener la mayor cantidad de fondos disponibles , sobre ellos reposa la expectativa de los países de elaborar una " solución duradera " para la crisis . Los dos dirigentes tratarán la situación de Grecia y la recapitalizacion de los bancos europeos . Sin embargo , hacia adentro de estos países se libra una batalla de costos políticos como consecuencia de la necesidad de ayudar a sus " socios " en el Euro . Los gobiernos de Sarkozy y Merkel deben explicar a sus ciudadanos que la economía se desacelera y se demandará un mayor esfuerzo fiscal para " ayudar " a terceros países que generaron esta crisis . 4 . Default quirúrgico Fuentes del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera ( FEEF ) divulgaron a la prensa -en la víspera de la reunión del G20- que Francia ya incorporó la idea de que la deuda griega necesitará una reestructuración más importante . Así en la cumbre de ministros se podría tratar un posible default selectivo o quirúrgico de Grecia que " puede ser administrado " por los países suscritos al euro . 5 . Otro salvataje a España e Italia El Fondo Monetario Internacional trabaja en una propuesta de créditos a corto plazo de hasta 75.000 millones de euros hasta <d>2012</d> para España e Italia , según antipó el periódico Wall Street Journal . Los mismos serían presentados en esta cumbre del G-20 . Se trataría de una línea de acción " corta - fuego " , orientada a frenar una caída mayor de estas economías . " Los inversores creen que Grecia suspenderá pagos en <d>PXW</d> , lo que encarece la financiación de otros gobiernos europeos y aumenta la incertidumbre sobre el estado de la banca europea y la posibilidad de una nueva recesión global " , explicó el periódico en su anticipo . 6 . La posición Argentina Pero insistirá en defender medidas de protección del empleo y el consumo por considerar que el ajuste económico y fiscal agravará la crisis y con ello los conflictos sociales y comerciales , indicaron . Argentina apoya medidas para regular los mercados de derivados financieros , pero se opondrá a cualquier mecanismo de control de los precios internacionales de granos y alimentos . " La presión de los grandes países productores de commodities ( materias primas ) -entre los que se encuentran Argentina , Brasil y Rusia- para evitar la regulación de precios de materias primas , habría dado sus frutos " , asegura <d>PRESENT_REF</d> la web del gobierno argentino acerca del viaje de Boudou a París . Con AFP , EFE y Redacción de lanacion.com Cómo aprovechar al máximo cada lote de maíz IFE ANSES <d>2012-08</d> : oficializaron las fechas del tercer pago del bono Dólar blue <d>PRESENT_REF</d> : a cuánto cotiza <d>2012-07-31</d> IFE Anses de $ 17.000 : ¿ el bono cambia de nombre en el cuarto pago ? IFE Anses de $ 17.000 : ¿ el bono cambia de nombre en el cuarto pago ? Teletrabajo . Las empresas creen que la ley implica el fin de la modalidad La resurrección de Kodak . Por qué parecía extinguida y su acción subió <d>1500</d> % Los comentarios publicados son de exclusiva responsabilidad de sus autores y las consecuencias derivadas de ellos pueden ser pasibles de sanciones legales . Aquel usuario que incluya en sus mensajes algún comentario violatorio del reglamento será eliminado e inhabilitado para volver a comentar . Enviar un comentario implica la aceptación del Reglamento . Protegido por reCAPTCHA : Miembro de GDA.Grupo de Diarios América Copyright 2020 SA LA NACION | Todos los derechos reservados Descargá la aplicación de LA NACION . Es rápida y liviana .