A <d>P1Y</d> del " rescate " financiero , Grecia sigue en estado crítico <d>P1Y</d> después de verse obligada a pedir ayuda financiera internacional , la economía de Grecia sehalla en estado crítico y combina recesión aguda y aumento de ladeuda , en medio de intensas presiones de los mercados . El gobierno griego presentó <d>XXXX-XX-XX</d> una " hoja de ruta " parasalir de la crisis , que se añade al drástico plan de ajusteadoptado en <d>2010</d> , que incluía cortes salariales para losfuncionarios , reforma de las pensiones o alzas de impuestos.

Esta vez , el ejecutivo detalló un amplio programa deprivatizaciones , que debería aportarle al endeudado Estado entre12.000 y 16.500 millones de euros hasta <d>2013</d> , gracias a laventa de algunas " joyas " del sector público , como empresaseléctricas , ferrocarriles o casinos . Como previeron algunos economistas , estas medidas de unexcepcional rigor y austeridad , exigidas por la Unión Europea ( UE)y el FMI a cambio de un préstamo de 110.000 millones de euros , hanreducido el consumo y acentuado la recesión iniciada en <d>2009</d>.

El PIB griego cayó un 4,5 % en <d>2010</d> . Aunque Grecia y sus acreedores aseguran que <d>2011</d> será eltercero y <d>2010</d> de recesión , las perspectivas son pocooptimistas para que el país pueda retornar al mercado parafinanciarse a largo plazo . <d>XXXX-XX-XX</d> , las tasas griegas a <d>P10Y</d> volvieron a alcanzarmáximos históricos desde la implementación de la moneda única , colocándose muy por encima del 13%.

La bolsa de Atenas cerró <d>XXXX-XX-XX</d> con una caída del 1,26%,mientras las tasas griegas a <d>P10Y</d> llegaban por <d>XXXX-XX-XXTAF</d> a13,712 % , contra 13,156 % la víspera . " La situación es aún crítica ( ... ) , pero Grecia podrá a lomejor acudir a los mercados hacia <d>2012</d> " , opina AngelosTsakanikas , del Instituto de investigación económica e industrial(IOBE ) , cercana de la patronal griega.

Por el momento , gracias a las medidas adoptadas en la primaveraboreal de <d>2010</d> , Grecia redujo en <d>P1Y</d> su déficit ( 15,4 % del PIBen <d>2009</d> ) en al menos cinco puntos , " un progreso muy importante sise tiene en cuenta la recesión " , según Georgios Pagoulatos , profesor de economía de la Universidad de Atenas.

Sin embargo , " pese a este efecto positivo , el lastre de ladeuda " , que se elevará a 152 % del PIB en <d>2011</d> y 157 % en <d>2012</d> --lamás alta de la zona euro por delante de Italia ( 120 % ) e Irlanda(114 % ) , según el FMI-- , " impide a Grecia convencer a los mercados , que siguen siendo muy hostiles " , subraya este universitario.

La colosal deuda griega de 330.000 millones de euros siguealimentando los argumentos de las agencias de calificación deriesgo ( Standard & amp ; Poors , Moodys Investors Service ) sobre lainsolvencia del país . Todo ello provocó , en <d>2012-03</d> , en víspera de una cumbre de la UE , una nueva rebaja de la nota soberana griega , que cayó a lacategoría de los países que corren el riesgo de impago.

Los mercados continúan apostando por una reestructuración de ladeuda total del país , lo que acarrearía el impago de una parte delcapital prestado , una opción catastrófica que tendría gravesrepercusiones en toda Europa . Este riesgo es desmentido a diario por el gobierno griego y susacreedores , la UE y el Fondo Monetario Internacional . Grecia resolverá sus problemas " no reestructurando su deuda , sino reestructurando al país " , declaró <d>XXXX-XX-XX</d> el primerministro griego , Georges Papandreou , al presentar esa " hoja de ruta".

Por su lado , el jefe de los ministros de Finanzas de la zonaeuro , Jean - Claude Juncker , afirmó <d>XXXX-XX-XX</d> en Washington quelos " rumores " sobre una reestructuración de la deuda de Grecia son""totalmente infundados " . " Todos esos rumores y especulaciones sobre la reestructuraciónde la deuda griega son totalmente infundados " , dijo Juncker . " Esono es siquiera una opción " , agregó .