¿ Rescatar a Grecia para seguir vendiéndole armas ? La fiscalía de Múnich investiga si intermediarios alemanes corrompieron a políticos griegos en una venta de submarinos , mientras Merkel aprobaba ayudas de 22.400 millones de euros <d>PW</d> durante todo <d>XXXX-08</d> , unas 20 personas se reunían en el Ministerio de Defensa griego . Altos cargos de la Marina griega , juristas , asesores económicos y funcionarios del Estado , se sentaban junto a directivos de la constructora de submarinos alemana Thyssenkrupp Marine Systems ( TKMS ) y sus socios de Abu Dhabi Mar ( ADM ) . Las negociaciones , que todavía continúan , tienen por objeto establecer cuándo y cómo pagará Grecia los millones de euros que debe por la compra de submarinos alemanes , además de decidir <d>FUTURE_REF</d> del astillero griego de Skaramanga , amenazado por la quiebra . Paradójicamente , las negociaciones tienen que asegurar que Atenas firme un nuevo contrato para la compra de nuevos submarinos . Todo esto en medio de la peor crisis económica de la historia del país . Los detalles de un negocio que dura ya <d>PXY</d> , la venta de armas de Alemania a Grecia , han llegado a la opinión pública alemana en <d>PXM</d> . Mientras el Gobierno de Angela Merkel aprobaba ayudas de 22.400 millones para contribuir al rescate de Grecia , los fiscales de Múnich comenzaban a investigar a intermediarios alemanes que habrían pagado millones de euros a políticos griegos para asegurarse la venta de submarinos . La investigación , que empezó en <d>XXXX-05</d> , se centra en un contrato entre Berlín y Atenas <d>2000</d> por la compra de seis submarinos . Pero la historia continúa . A pesar de la situación desoladora en que se halla Grecia , Alemania ( y en parte Francia ) quieren seguir vendiéndole armamento . Y Grecia parece dispuesta a comprarlo . Con 133.000 soldados , Grecia tiene el mayor ejército de los países de la OTAN en proporción a sus habitantes ( 11 millones ) . Alemania , poblada por 81 millones de personas , cuenta con 254.000 soldados . Ningún país de Europa invierte tanto dinero per cápita en armas como Grecia . En <d>199</d> se calcula que ha gastado 50.000 millones de euros en Defensa . Según un estudio del instituto SIPRI de Estocolmo , Grecia ha sido el quinto mayor comprador de armas en el mundo entre <d>2005</d> y <d>2009</d> . " Las empresas alemanas , francesas y estadounidenses ganan con estos nuevos contratos con Grecia . Precisamente los Gobiernos de esos países , que en <d>XXXX-XX</d> acudieron al rescate del país de la quiebra , argumentan que tiene que ahorrar todo lo posible " , denunciaba <d>XXXX-XX</d> una investigación de Florian Hassel publicada en el <d>P1D</d> alemán Welt am Sonntag . " Existen diversas razones que explican por qué Grecia sigue comprando armas , en este caso submarinos " , explica Ottfried Nassauer , director del Centro de Información Berlinés de Seguridad Transatlántica ( BITS ) . " Por un lado , es un problema de la vecindad con Turquía : por eso la Marina griega , que en el pasado ha contado hasta con ocho submarinos , no quiere quedar por debajo de cinco " , explica . Existen también razones históricas . Durante el período de la guerra fría , tanto Atenas como Ankara obtenían sus armas como parte de la ayuda militar o gracias a préstamos a largo plazo con intereses ventajosos . Pero tras la caída del muro de Berlín , " Grecia y Turquía han continuado en una especie de versión propia de la guerra fría " , explica Nassauer . Solo <d>PRESENT_REF</d> se percata Grecia de que tiene que hacerse cargo de estos gastos . Un estudio del BITS detalla los negocios de armas de <d>P10Y</d> y ayuda a entender lo ocurrido . El astillero griego de Skaramanga es el más grande del Mediterráneo . Sin embargo , viene registrando pérdidas desde <d>198</d> debido a que japoneses , chinos y coreanos producen a precios inferiores . A <d>199</d> trabajaban aquí 2.000 personas , y varios miles más en tareas de transporte . Para asegurar estos puestos de trabajo frente a la quiebra inminente , Atenas cedió a una oferta de Howaldtswerke - Werft ( HDW ) , una empresa de Kiel subsidiaria de la alemana TKMSy socia de la también alemana MAN Ferrostaa . En el trato , cerrado en <d>2000</d> , Grecia se comprometía a comprar cuatro submarinos por un valor de 1.850 millones , y los alemanes se comprometían a rescatar el astillero . Como si no fuera suficiente , Atenas suscribió en <d>2002-05</d> , con los mismos socios , otro contrato para renovar tres submarinos de un modelo más antiguo , por un coste total de 985 millones de euros . En <d>2004-SP</d> , Bruselas amenazó con intervenir la política dilapidadora de Grecia . La agencia estadística Eurostat informó al responsable de Finanzas de la UE que Atenas había enmascarado durante <d>PXY</d> su déficit , en particular debido a que entre <d>1997</d> y <d>2003</d> el país gastó en armas 9.000 millones de euros más que antes . Muchas armas habían sido compradas gracias a créditos internacionales y las deudas habían sido ocultadas . A pesar del escándalo , Grecia siguió comprando armamento , aunque retrasó los pagos . A <d>2009-09</d> , TKMS anuló todos los contratos con Grecia y declaró que ya no sería responsable del astillero helénico . <d>2008-11-05</d> , la empresa filial de Tyssenkrupp intentó demandar a Grecia ante la Cámara de Comercio Internacional de París . Mientras en <d>2007-12</d> Grecia caminaba hacia la quiebra , empezaron a circular especulaciones sobre un plan de rescate del país por parte del Fondo Monetario Internacional o de la Unión Europea . Al final de cuentas , los que tendrían que aportar más por su rescate serían Alemania y Francia ; por eso , los negocios de armas debían seguir sin detrimento . El plan de rescate entrañaba una curiosa paradoja : obligaba a Grecia a ahorrar en Defensa , pero al mismo tiempo le exigía respetar los contratos con las empresas de armas . Este acuerdo fue denunciado por Daniel Cohn Bendit , diputado de los Verdes en el Parlamento Europeo , en un discurso en Bruselas . " La culpa de la corrupción política en Grecia es de todos " , dijo Cohn Bendit a gritos . " Tenemos que tomar una iniciativa para el desarme de Grecia y Turquía ( ... ) Somos unos hipócritas . En <d>PXM</d> , Francia ha vendido seis fragatas a Grecia por 2.500 millones de euros , y helicópteros por 400 millones ; Alemania vendió a Grecia seis submarinos por un total de 1.000 millones de euros . Le prestamos dinero para que nos compre armas " , martilleó . El problema , sin embargo , no es solo que un país tan endeudado siga firmando contratos tan enormes con los mismos países que lo están rescatando . El asunto es que contratos de esta magnitud dejan amplio margen a la corrupción . Y es lo que , según los fiscales de Múnich , ha ocurrido con los submarinos alemanes . " El mercado de armas es por sí mismo una incubadora de corrupción , con enormes cantidades de dinero moviéndose y la necesidad de mantener todo en secreto " , explica Nick Witney , experto de Defensa en el Consejo Europeo para las relaciones internacionales . En ese contexto , la investigación que empezó en <d>2007-05</d> pretende verificar si una de las empresas que participaban en la construcción de los submarinos , Ferrostaal AG , autorizó pagos de millones de euros a las autoridades griegas con el fin de lograr las adjudicaciones . Según la fiscalía alemana , Ferrostaal creó falsos contratos de asesores y consultores para encubrir que estaba sobornando a " políticos y responsables de tomar decisiones " . Aún no hay acusaciones formales contra los directivos de Ferrostaal . Sin embargo , varios ejecutivos han dimitido y la compañía se expone a pagar multas de hasta 120 millones de euros , si se demostrara su culpabilidad . Las autoridades griegas están investigando paralelamente todos los contratos de armas realizados por Atenas en <d>P10Y</d> , por un total de 16.000 millones de euros , para establecer , entre otras cosas , si el país pagó demasiado o aceptó contratos para armas que no necesitaba . " El problema con los contratos de los submarinos es que es un acuerdo antiguo . Fue firmado en <d>2000</d> , antes de que Grecia tuviera los problemas económicos <d>PRESENT_REF</d> . Como todos los contratos , es muy difícil salir de él , y los actores privados tienen todo el derecho a obtener su dinero " , analiza Christian Moelling , experto en armas del think tank alemán Stiftung Wissenschaft und Politik ( Fundación de Ciencia y Política ) . Algo , sin embargo , queda claro : no se trata de viejos problemas . A pesar de todo , Grecia continúa comprando submarinos alemanes . <d>2007-03-18</d> , los ministros de Defensa y Finanzas griegos firmaron con TKMS y sus nuevos socios de Abu Dhabi Mar un acuerdo base sobre el astillero de Skaramanga , que vincula otra vez viejas deudas a nuevos submarinos . El contenido de este contrato ha sido publicado en Welt am Sonntag . En virtud de ese documento , Grecia no solo aceptará todos los submarinos que ya han sido construidos , sino que se compromete a comprar dos más , de la misma clase , por un importe de 1.000 millones de euros . * Este artículo apareció en la edición impresa <d>2007-03-18</d> , <d>2010-09-26</d> .