Grecia acelerará las reformas ante la presión internacional Bruselas saluda el anuncio y dice que la troika regresará cuando Atenas esté lista para continuar la evaluación Grecia trata de aferrarse al rescate europeo en mitad de una agonía fiscal que no cesa y una contracción económica que la estrangula cada vez más . El ministro de Finanzas heleno , Evangelos Venizelos , se comprometió <d>XXXX-XX-XX</d> a acelerar las reformas estructurales que exigen la Unión Europea y el FMI , basadas principalmente en privatizaciones y el adelgazamiento del sector público . La presión puede con Atenas , que necesita recibir el sexto tramo ( 8.000 millones de euros ) del primer rescate . El titular de Finanzas alemán , Wolfgang Schäuble , insistió <d>XXXX-XX-XX</d> en que Grecia no obtendrá el dinero si la troika ( inspectores del Banco Central Europeo , el Ejecutivo comunitario y el FMI ) no da el visto bueno . Y la troika anunció <d>XXXX-XX-XX</d> que abandonaba Atenas ante la inacción del Gobierno heleno , hasta que este metiera una marcha más . El anuncio de Venizelos supone avanzar en esa dirección y la Comisión Europea le da la bienvenida , pero la advertencia sigue firme y clara sobre la mesa : no se pueden pasos atras en el plan comprometido y , por el contrario , hay que espabilar y darlos hacia adelante a marchas forzadas . El anuncio " demuestra que había trabajo suplementario por hacer " y Bruselas acoge con " satisfacción " la " acelaración de ese trabajo en marcha " , ha dicho el portavoz de Asuntos Económicos , Amadeu Altafaj . Esto deja más cerca el regreso de la troika , estimada para mediados de <d>XXXX-09</d> , aunque por el momento sigue sin establecerse una fecha concreta . " Depende de las autoridades griegas cuándo ocurrirá esto con exactitud " , ha señalado el portavoz , que pone en el tejado heleno la palanca para cualquier avance en este sentido : " El objetivo para esta pausa , pactada con las autoridades griegas , era completar una serie de trabajos en varios dominios ; el estructural , pero también las medidas presupuestarias para <d>2012</d> y a medio plazo . Si las autoridades griegas consideran que este trabajo se ha completado , estamos preparados para volver " . Atenas dijo <d>XXXX-WXX</d> que no sería capaz de cumplir el objetivo de déficit previsto para <d>2012</d> , del 7,6 % del PIB , y que preveía una contracción de la economía de otro 5 % . Las dudas sobre si el país podrá de algún modo evitar un impago mayúsculo han arreciado . Los efectos se han notado en las Bolsas y en la deuda soberana de los llamados países periféricos del euro , mercados todos ellos que padecen también el miedo a un estancamiento global o incluso a una nueva recesión . La incertidumbre y la dificultad de aplicar soluciones han llevado a volver a pensar en la salida de Grecia de la moneda única , una posibilidad que , de momento , ha rechado frontalmente la canciller de Alemania , Angela Merkel , ante el " efecto dominó " que podría causar la salida de un país del euro .