Grecia saca los dientes ¿ Qué es un zombi ? Una flor amarilla . ¿ Una autopista ? Una ráfaga de aire . ¿ Y Canino ? La película que más te puede afectar al cerebro esta temporada y , posiblemente , la actualización que necesitaba el retrato de las familias disfuncionales en el cine . De la Grecia preincendio macroeconómico y de la Europa posmonstruo de Amstetten llega un éxito del circuito VO internacional que ganó la Cámara de Oro en la Quincena de Realizadores del pasado Festival de Cannes . Aunque la crítica todavía no se pone de acuerdo en si , aparte de inyectar certeras dosis de mala leche al retrato de la familia moderna , se trata además de una parábola política centrada en la deriva democrática <d>PRESENT_REF</d> , de una versión neurótica del mito de la caverna , de un ajuste de cuentas con los medios de comunicación Sólo hay algo claro : si te gustan los gatos , mejor no la veas . En un chalet de algún lugar de Grecia vive una familia . El padre dirige una fábrica mientras la madre se ocupa de sus tres hijos posadolescentes . Un chico con picores hormonales y dos chicas que se entretienen colocándose con anestésicos . Hasta aquí , todo normal . Pero ¿ qué pasaría si tus padres nunca te hubieran dejado salir de los muros de tu casa y te hubieran hecho creer que Frank Sinatra es tu abuelo , que la piscina es el mar ; los zombies , flores amarillas ; las autopistas , vientos , y los gatos , fieros depredadores ? ¿ Y si el único contacto que tienes con el exterior son unas cintas VHS de Rocky y Tiburón ? " Pues sería como la típica familia griega " , comenta el realizador de <d>P36Y</d> Yorgos Lanthimos desde la Grecia en pie de guerra . En su segunda película , Lanthimos dice observar la familia " desde fuera , casi como si fuera un producto de ciencia - ficción " . Hijo de madre soltera , el realizador no experimentó en persona el tradicional patriarcado mediterráneo , aunque sintió la necesidad de retratar lo que a su juicio es una estructura social al borde del colapso . " En Grecia , los hijos viven con sus padres hasta <d>P30Y</d> y hay mucho conservadurismo con las hijas . Quería mantenerme muy firme en la idea de hablar de la familia . Así que por eso no entiendo , aunque respeto , las lecturas que se están haciendo de mi película " , dice no sin ánimo provocador . Y es que en EE UU Canino se ha leído como un ataque a la escolarización doméstica . En Europa , la crítica ha visto en esta familia una corrosiva alegoría política sobre la dictadura y <d>PRESENT_REF</d> , con Atenas en efervescencia , un retrato de la Europa en crisis con su clase política y el Estado de bienestar . " Habría hecho la misma película <d>XXXX</d> . La sociedad es la misma y la familia es la misma " , desvía . La cinematografía griega depende directamente de las ayudas públicas . La coyuntura de drásticos recortes en la inversión pública pone en peligro la financiación de un cine que en <d>PXY</d> parecía superar la repercusión internacional de dos grandes vacas sagradas : Theo Angelopoulos y Costa - Gavras . Ahí están quitándose la caspa realizadores como Panos H. Koutras , cuya Strella ( <d>2009</d> ) dio que hablar entre la cinefilia gay de la pasada Berlinale , o Fillipos Tsitos , que con su Akadimia Platonos ( <d>2009</d> ) se hizo con tres premios en el pasado Festival de Locarno . Quizá sea <d>FUTURE_REF</d> para hablar de una nueva ola en el cine heleno , pero es evidente que varios realizadores del país buscan una voz propia a base de actualizar algunos referentes . Para muchos , Lanthimos va de la mano de Michael Haneke , aunque , según asegura , el austriaco " es mucho más serio " . El humor , negrísimo , del que hace gala Canino distancia su parentesco con el responsable de otros brutales retratos familiares como en El séptimo continente ( <d>1989</d> ) o Benny 's video ( <d>1992</d> ) . También podemos rastrear el germen de esta rareza en la obra de un primerizo Atom Egoyan ( Family viewing , <d>1987</d> ) y , sobre todo , en aquel Todd Solondz que incomodó a medio planeta con Happiness ( <d>1998</d> ) . " Si dejas la puerta abierta a diferentes lecturas , es más fácil que tu obra perdure " , admite Lanthimos tras insistirle en la interpretación política de su obra . Una criatura que apuesta por lo absurdo para que , vía el desconcierto , el espectador saque sus propias conclusiones sobre las mentiras que dan forma a la realidad . Ya sea en familia , en la Europa de <d>19</d> , o en compañía de gatos . Esos terribles monstruos que comen niños . Canino se estrena <d>PRESENT_REF</d> en España . El Gobierno griego pareció jugar con sus ciudadanos al mismo pasatiempo que el padre de Canino . Yorgos Lanthimos no se cansa de repetir que cuando dirigió Canino ni se le pasaba por la cabeza la hecatombe económica que se cernía sobre su país . Seguro que es cierto , pero también lo es que hay algo en el padre de la familia protagonista que recuerda al ex primer ministro griego . Cómo no pensar en el conservador Kostas Karamanlis — que se pasó <d>PXY</d> engañando a sus ciudadanos y , de paso , al resto de Europa sobre las estadísticas oficiales — al ver a unos padres que enseñan a sus hijos que el salero se llama teléfono o que la palabra coño significa lámpara . La mentira real ha resultado más nociva que la del cine : el descubrimiento de que las cifras de déficit y deuda pública eran infinitamente peores que las anunciadas ha sido uno de los desencadenantes de la crisis . Para ser justos hay que reconocer que tal falseamiento no fue una invención de Karamanlis ; sus antecesores socialistas ya lo habían practicado con profusión . Tras aprobar un drástico ajuste , el primer ministro se ha visto obligado a anunciar , entre otras , una subida del IVA al 23 % , rebajas de sueldos para funcionarios y jubilados y recortes aún más salvajes del gasto público . El Gobierno parece estar jugando con sus ciudadanos al mismo pasatiempo que practican los tres hijos del filme : poner las manos bajo un chorro de agua caliente a ver quién aguanta más . Canino parece una actualización de Los idiotas <d>P1DE</d> después de que la rodara Lars von Trier . Es verdad que se trata de una película con múltiples lecturas y que la económica es sólo una de ellas . Pero ya es casualidad que hasta el nombre de pila de su director , el hombre que ha llevado el cine heleno a lo más alto justo cuando su país vive uno de sus momentos más dramáticos , coincida con el de los otros dos griegos que más salen en los periódicos : el primer ministro Yorgos Papandreu , que anunció una nueva Odisea para Grecia <d>PRESENT_REF</d> que solicitó a la Unión Europea que rescatara al país , y el ministro de Economía , Yorgos Papaconstantinu , responsable de diseñar los recortes más salvajes que recuerda Atenas . LUIS DONCEL * Este artículo apareció en la edición impresa <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>2010-05-14</d> . <d>P1Y</d> de carga gratis para tu <d>FUTURE_REF</d> ID.3 eléctrico Los conductores de coches a pilas que decidan comprar este nuevo modelo tendrán ventajas especiales , como un descuento de 1.000 euros para pagar la adquisición e instalación de un cargador doméstico