Grecia debe vender sus grandes empresas a precios de saldo En <d>1898</d> , las potencias acreedoras vigilaron in situ el pago de la deuda El Gobierno pretende enajenar empresas de servicios y holdings inmobiliarios | Grandes empresas griegas están en mínimos históricos , a la <d>2009</d> El programa de privatizaciones permitirá reducir su deuda del 150 % al 130 % del PIB Bajo fuertes presiones desde el núcleo duro europeo , el BCE y el FMI – la llamada Troika – para que amplíe su programa de privatización más allá de los 50.000 millones ya anunciados , el gobierno socialista de Giorgos Papandreu acaba de poner Grecia en venta . No se subastará el Partenón ni la isla de Naxos , aunque en Atenas , un hervidero de rumores y teorías de la conspiración , no se descarta nada . Pero todo indica que habrá joyas en la cartera de privatización , según los datos proporcionados en <d>PXD</d> . Además , saldrán a precios de ganga . Empresas europeas , entre ellas españolas , ya han mostrado su interés . Se calcula que permitirá una reducción inmediata de la deuda del 150 % al 130 % del PIB aunque , como suele ocurrir en el análisis económico algo interesado sobre las privatizaciones , eso no contabiliza las pérdidas de ingresos a largo plazo que supondrá carecer de empresas estatales . A parte de vender sus participaciones en empresas de telecomunicaciones , electricidad y de juego , así como un puñado de bancos , el gobierno pretende poner en venta sus tres holdings de bienes inmobiliarios : Propiedades Turísticas Helénicas ( ETD ) , Inmuebles Públicos ( KED ) y Olímpica Helénica SA . Los bienes inmobiliarios estarán empaquetados en llamados special purpose vehicles , un producto financiero que vuelva ser respetable <d>P3Y</d> después de la crisis . Según un repaso de los inmuebles bajo gestión de estas tres empresas , se puede extrapolar que patrimonio histórico como el Palacio Achillion , en la isla de Corfú , puede ponerse en venta si se privatiza su propietario ETD . Luego están todas los balnearios del Estado en el entorno de las aguas termales . Sin olvidar los cientos de hectáreas de terreno de KED , en muchos casos en la costa de islas paradisíacas como las arenas de Prasonisi de Rodas . Se venderán decenas de puertos marítimos que servirían como excelentes marinas de yates . Lo que queda también de la cadena de hoteles del Estado , los paradores griegos . “ En comparación con España , Grecia está totalmente infraexplotada ” , dijo Mitos Kambourides , del fondo inmobiliario Dolphin en Atenas . Si el inversor prefiere activos subterráneos , las estalactitas de las misteriosas cuevas de Diros pueden incluirse en las carteras privatizables . También se pretende vender todas las instalaciones olímpicas en Atenas construidas para los juegos <d>2004</d> , con contratos con empresas nacionales y europeas que una nueva comisión auditora no oficial está estudiando por probables ilegalidades . El estadio olímpico , con su tejado de coste desorbitado , obra de Santiago Calatrava , también está en venta . Mientras , los terrenos del viejo aeropuerto de Atenas , que ocupan una franja de suelo justo al lado del mar , a 10 kilómetros del centro de Atenas , ya han sido reservados por una inmobiliaria qatarí pese a la huelga de hambre de protesta del alcalde del municipio Cristos Kortzipis . “ Hay bastante interés por parte de hedge funds que tienen experiencia en situaciones similares de ventas en crisis ” , dijo Alexandra Argyros , de Axia Ventures , un grupo financiero con sede en Chipre que asesora a inversores . El gestor de un fondo que había sido contactado por Axia pero que no quiere invertir dijo : “ Los fondos que <d>PRESENT_REF</d> sobrevuelan Grecia son los llamados fondos buitres ” . Luego están las empresas de energía , telecomunicaciones y juego y bancos que pueden interesar a multinacionales europeas , estadounidenses o asiáticas . La eléctrica Public Power Corporation ( PPC ) ; la distribuidora de gas natural Depa , así como la minera de níquel Larco . En telecomunicaciones se venderá otra participación del 20 % de OTE aún en manos del Estado . Estas empresas casi monopolísticas – que se venderán con un enorme descuento – han despertado interés incluso a empresas en otras economías periféricas en crisis de endeudamiento . La empresa española Gas Natural , por ejemplo , ha dado señales de que le interesa comprar la participación del 29 % de Depa que el Estado pretender vender . Deutsche Telecom probablemente se hará con el control de OTE , de la que ya tiene el 30 % . El monopolio del juego Opap , que gestiona casinos , la lotería y la quiniela , será de enorme interés para multinacionales de Las Vegas , que están en proceso de diversificación . Por la eléctrica PPC , por su parte , se interesarán rivales de toda Europa , aunque el Gobierno pretende mantener una participación del 34 % y el poderoso sindicato Yenop podría causar problemas para los nuevos propietarios . El valor de estas empresas en bolsa está en minimos históricos , menos de la mitad de lo que valía en <d>2009</d> . Los bancos públicos – Banco Agrícola de Grecia , Banco Postal Helénico y Attica – saldrán aún más baratos , aunque los inversores irán con pies de plomo debido a la deuda griega en sus balances ante una probable reestructuración . La Troika ha insistido <d>XXXX-WXX</d> en que Grecia se dé mucha prisa en las ventas . “ Si has hecho trampas tienes que hacer tus deberes ya ; no se puede hacer promesas y luego no arrancar la privatización ” , sentenció Maria Fekter , la ministra de Finanzas de Austria tras el Ecofin de Bruselas <d>XXXX-XX-XX</d> . Estas presiones levantan ampollas en Atenas . “ Muchas son empresas muy rentables y el Estado va a perder flujos de ingresos en <d>FUTURE_REF</d> tras venderlos a descuento ” , dijo Georgios Katrougalos , experto en derecho de la Universidad de Atenas . Curiosamente , pese a los sofisticados conocimientos que existen en la banca internacional sobre métodos para convertir ingresos futuros en instrumentos financieros cuyo valor puede realizarse en el presente – la especialidad de bancos como Goldman Sachs – ni la Troika ni el gobierno griego han buscado formas de aplicarla a los activos del Estado . No sería difícil , dijo Randall Dodd , experto del Tesoro de EE . UU . “ Se hace de forma habitual en nuevos proyectos pero podría hacerse para activos estatales para extraerles capital <d>PRESENT_REF</d> y así servir el interés público ” . Antes de subastarse , los activos estatales pueden servir como avales para un nuevo programa de créditos , diseñado para evitar una moratoria sobre la deuda . Asimismo , la decisión de la Troika de forzar a Grecia a renunciar a los llamados derechos de inmunidad que históricamente han impedido que los acreedores expropien activos de un Estado insolvente , es otro indicio de hasta qué punto Grecia ha perdido su soberanía en esta crisis . No es la primera vez . En <d>1898</d> , tras la derrota griega contra los turcos , el Estado griego , en bancarrota , tuvo que aceptar la humillación de albergar en Atenas representaciones permanentes del Reino Unido , Francia , Alemania , Rusia y del Imperio Austro Húngaro , que garantizaban que no se gastaba los ingresos tributarios antes de pagar sus deudas . “ Grecia debe ofrecer resultados y para eso y el país debe hacer más que en <d>P1Y</d> ” , declaró <d>XXXX-XX-XX</d> al diario austríaco Der Standard Christine Lagarde , ministra de Finanzas de Francia y candidata a suceder a Strauss Kahn al frente del FMI . Los fondos del Estado griego sólo alcanzan hasta <d>1898-07-18</d> , según adelantó <d>1898-07-17</d> el diario Kathimerini informaciones de su edición de <d>1898-07-18</d> . Si los expertos de la UE , del FMI y del BCE no dan luz verde al siguiente desembolso de 12.000 millones de euros del paquete de rescate , Grecia se irá a la quiebra ese día , señaló el diario . Los bonos griegos sufrieron una fuerte caída <d>1898-07-15</d> , llevando los rendimientos de los bonos a <d>P10Y</d> a un récord , hasta el 16,59 % , entre la creciente sensación de que el país no será capaz de evitar una reorganización de su deuda . La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados