Zapatero se queda sin gurús : Krugman dice que " el colapso económico " de España es el mayor problema del euro , por Expansión.com Paul Krugman , el premio Nobel más afín al Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero y a quien el Ejecutivo pagó 100.000 euros para que diera una conferencia en Sevilla , se va a alejando de las tesis del presidente . Si Zapatero acudió <d>XXXX-WXX</d> a Davos para defender la imagen de España dentro de la zona euro , Krugman se ha desmarcado completamente de esa tesis . [ <d>PRESENT_REF</d> , el gurú que predijo la crisis , Nouriel Roubini , ha vuelto a cargar contra la " incapacidad del Gobierno " de tomar medidas necesarias ] Zapatero y Krugman , durante la visita que el Nobel de Economía realizó a España en <d>2009-03</d> | Foto Efe El Premio Nobel ha afirmado en su blog del diario estadounidense The New York Times que " el mayor problema de la eurozona no es Grecia , es España " , y ha calificado la situación en el país de " colapso económico " . Krugman cita el ejemplo de España para justificar su argumento de que los problemas que subyacen en la economía no se derivan de los déficits públicos . El argumento es el siguiente : " El mayor problema [ de la eurozona ] no es Grecia , es España , que tenía superávit <d>PXY</d> . Cierto , España sufre <d>PRESENT_REF</d> grandes déficits , pero eso es por su colapso económico " . El post de Krugman no iba realmente sobre la economía española , sino sobre su defensa de los déficits públicos como solución a la crisis . Lo de España ha sido un daño colateral , pero contundente . Críticas al Gobierno El ministro de Economía griego , Giorgos Papaconstantinou , aseguró <d>XXXX-XX-XX</d> que a los problemas económicos de Grecia se sumarán otros países de la zona euro como España y Portugal . Los problemas fiscales de Grecia son un problema para toda la zona euro y otros países podrían verse también afectados , dijo Papaconstantinos . " Después de Grecia , llegarán otros países como España y Portugal . También <d>XXXX-XX-XX</d> el diario ' Financial Times ' publica que en España se está gestando un drama mayor que en el caso de Grecia . La economía española con un déficit presupuestario similar al de Grecia , que se espera que llegue al 12 % del producto interior bruto ( PIB ) <d>2009</d> , Madrid prevé que la deuda soberana toque techo en el 74 % del PIB en <d>2012</d> , el doble de la cifra previa a la crisis " aunque aún lejos del <d>PRESENT_REF</d> 115 % de Grecia " .