Caramelos al grito de '¡Alá Akbar!'
Los libios celebran la muerte de Muamar Gadafi
Soldados del Gobierno interino celebran en las calles de Trípoli la caída del dictador Gadafi. | Reuters
Rosa Meneses (E. especial) | Trípoli
Rebeldes con las barbas crecidas durante nueve meses repartían caramelos a los viajeros que alcanzaban anoche Trípoli. Era su modo de darles la bienvenida a una nueva Libia sin Gadafi. Las escenas de celebración se reprodujeron por toda la geografía libia. Caravanas de coches con las luces parpadeando, el ruido del claxon mezclándose con la música alta, exhibiciones y derrapes de vehículos militares y ambulancias, barbacoas al aire libre... Todo era una fiesta ayer en Libia.
Las calles de Trípoli estaban invadidas por decenas de jóvenes de uniforme que, orgullosos de su revolución, no se cansan de hacerse notar. "¡Alá Akbar! [Dios es grande]", claman sin querer dejar de pronunciar el que ha sido su grito de guerra.
En la ruta de Ras Ajdir (la frontera tunecina) hasta Trípoli, las luces festivas iluminaban las orillas de las carreteras que bordean ciudades como Zuara, Sabratha o Zawiya. Meses antes, estas localidades lucían fantasmales sus fachadas.
Aunque hay cosas que no cambian. En el paso fronterizo de Ras Ajdir, los funcionarios de la aduana –ya bajo la bandera del Consejo Nacional Transitorio (CNT, órgano de gobierno rebelde), exigían un soborno para poder permitir la entrada a una Libia que pugna por escapar de sus antiguas ataduras.
La resaca se prolonga esta mañana. Nadie ha dormido esta noche en la capital, donde el jolgorio se prolongó hasta las tantas. Todos querían celebrar que 'Bushafshufak', como apodaban a Gadafi ridiculizando su pelo anillado, ya se ha ido para siempre.
Guerrilleros que se abrazaban en plena calle, tiros al aire, fuegos artificiales, banderas que ondeaban al viento y jóvenes cantando los himnos revolucionarios poblaron una noche histórica para los libios, después de 42 años bajo la égida del coronel y sus vástagos. Todo un sistema de vida, con sus corruptelas y sus juegos políticos, es ya historia tras la desaparición del dictador, muerto a manos de los guerrilleros en Sirte, su localidad natal. Gadafi es el primer tirano de la Primavera Árabe que es aniquilado físicamente. Antes, Zin el Abidin Ben Ali, quien dirigió los designios de Túnez hasta el pasado enero, y Hosni Mubarak, derrocado un mes después, inauguraron el macabro dominó que va cayendo, pieza por pieza.
Muchos en Libia mencionaban ya a los próximos en caer: Bashar Asad, presidente de Siria, y Ali Abdulá Saleh, líder yemení. El tsunami de cambio en Libia ha tardado casi nueve meses en devastar los cimientos de un Estado corrupto y represivo. Hoy empieza una nueva era en este país norteafricano. Los libios tendrán ahora que aprender a vivir en libertad. Las cadenas que Gadafi les puso se han roto por fin.
Libia, bajo la ley de las milicias armadas
Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio
Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo
Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos, perros y burros
Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo
Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria
Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria
Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre
El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi
Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
