Massacro di Maspero, la Corte marziale condanna a tre anni di carcere due cristiani copti
Il Cairo (AsiaNews) - A un
anno e quattro mesi dal massacro di Maspero costato la vita a 28 persone, lo
scorso 4 febbraio una corte del Cairo ha condannato a tre anni due cristiani
copti per aver rubato una mitragliatrice a un soldato durante gli scontri.
Michael Farah e Michael Shaker sono tra i 30 civili arrestati il 9 ottobre 2011,
con l'accusa di incitamento alla rivolta, distruzione di veicoli militari e
assalti deliberati contro i soldati. Per
la comunità copta la condanna è un insulto alle vittime.
prossimo 8 febbraio la Maspero Youth Organization (organizzazione che riunisce
i familiari delle vittime),  movimenti
politici democratici e associazioni delle vittime marceranno  dal quartiere di Dawaran Shubra fino a Talaat
Harb, sede della Corte suprema egiziana, per chiedere la condanna dei vertici
militari, considerati i veri autori del massacro. Sotto accusa vi sono i
generali Hamdi Badeen, ex comandante della polizia militare,  il suo vice Ibrahim Damati e gli ufficiali
scesi in campo il giorno della manifestazione. Diverse denunce sono state
depositate in questi mesi contro i funzionari del Consiglio superiore delle
forze armate che avrebbero dato ordine di sparare sulla folla.
ad ora il tribunale militare incaricato del processo ha messo in carcere solo
tre soldati condannandoli a tre anni per omicidio colposo. Gli atti del
processo non fanno menzione della tentata strage a danno dei copti e delle
autopsie sui corpi dei 28 manifestanti uccisi, di cui almeno 12 massacrati dai
blindati e 16 morti in seguito a ferite da arma da fuoco.
paradosso è che, secondo la magistratura egiziana, sarebbero stati dei
cristiani e sparare e ammazzare i propri confratelli. Dalle immagini diffuse su
internet all'indomani della tragedia appariva al contrario evidente il
coinvolgimento dell'esercito, che ha aperto il fuoco contro i manifestanti
pacifici e investito con i propri mezzi le persone in piazza (cfr. AsiaNews 12/10/2011 L'Egitto sotto shock per il
brutale attacco contro i copti. Chieste le dimissioni del governo).
invia ad un amico
A chi vuoi inviare questo articolo?
Inserisci i tuoi dati:
Inserisci il codice di verifica:
