España | elmundo.es
Líder mundial en español
Domingo 13/03/2011. Actualizado 12:27h.
El tiempo en Madrid: . °C de mínima y °C de máxima.
La legación española en Trípoli está vacía
El embajador libio en España regresa a su país sin condenar la represión de Gadafi
Ell embajador libio, Ajeli Abdussalam, al presentar credenciales al Rey Juan Carlos.
Efe | Madrid
El embajador de Libia en España, Ajeli Abdussalam Ali Breni, abandonó Madrid hace unos días y se encuentra en Trípoli para seguir desde la capital la evolución de los enfrentamientos entre los partidarios de Muamar el Gadafi y los rebeldes, han informado a Efe fuentes diplomáticas.
Ali Breni comunicó al Ministerio de Asuntos Exteriores su marcha temporal de España a la espera de cómo se resuelva el conflicto que vive su país.
Su regreso a Trípoli coincidió con la retirada el pasado día 2 del personal diplomático español, con el embajador, Luis Francisco García Cerezo, a la cabeza, una vez concluida la evacuación de los españoles que había en el país.
El jefe de la misión diplomática libia asumió su cargo en septiembre de 2009, cuando entregó las cartas credenciales al Rey.
La legación diplomática de Libia en Madrid permanece operativa y sigue expidiendo visados, según las fuentes.
En ausencia del embajador, el responsable de la llamada Oficina Popular de Gran Al-Yamahiría, término árabe con el que Gadafi denominó al país de forma oficial, es el encargado de negocios, Atiya Masoud.
También continúa en funcionamiento su página web, que está encabezada por la bandera verde del régimen y una foto del líder libio con el rey Don Juan Carlos, cuando fue recibido en el Palacio Real en su primera visita oficial a España en diciembre de 2007.
La compañía Lybian Airlines mantiene sus vuelos entre Madrid y Trípoli cuatro días a la semana.
Desde el comienzo de la rebelión en Libia, varios embajadores libios han desertado de Gadafi, entre ellos, el de Estados Unidos.
Ali Breni no ha condenado hasta ahora la forma en que el líder libio está reaccionando ante los rebeldes.
Su único pronunciamiento lo hizo el pasado 24 de febrero a través de un comunicado en el que criticó a la ministra de Exteriores, Trinidad Jiménez, por afirmar que Gadafi había perdido la legitimidad por la represión ordenada contra su pueblo.
Acusaciones contra Trinidad Jiménez
Ali Breni acusó a Jiménez de basarse en "falsedades de los medios de comunicación" y puso en duda la "credibilidad de la diplomacia española".
También negó que se estuviera utilizando la fuerza aérea contra la población civil y atribuyó las protestas callejeras a "operaciones de sabotaje realizadas por elementos de Al Qaeda".
Trinidad Jiménez no invitó a Ali Breni al almuerzo que mantuvo con todos los embajadores árabes en Madrid el pasado día 3.
La ministra ha pedido en reiteradas ocasiones la renuncia al poder de Gadafi por la masacre que está provocando con los bombardeos sobre la población civil.
21 » Comentarios
#16Trinidad jimenez ha demostrado su incompetencia(le queda muy grande este ministerio).Cuando Gadafi calme a su pueblo y lo normalice, veremos como nos ha dejado la diplomacia de esta señorita., #20Pienso que la diplomacia española, una vez más ha hecho aguas. lA sRA. jIMENEZ Y EL sR. zAPATERO No están capacitados para llevar una politica exterior. Si Gadafi sigue .. y creo que si - aunque solo sea por el ejemplo que ha dado quedandose en el pais, mientras que sus detractores lo hacen desde fuera- España lpagará un precio .. Demasiado rápidos para unas cosas y demasiado lentos para otras... No sirven y otros similares. La reacción de España ante el asunto Libia ha sido exactamente la misma que la de la mayor parte de la comunidad internacional, y viene arropada por el coro de las demás naciones. Sin estridencias. Es absurdo argumentar que Gadafi se va a enfadar por nuestra condena y va a tomar represalias diplomáticas contra nosotros, cuando todos los paises de Europa, USA y muchas más naciones han realizado idéntica condena. Si Gadafi sigue en el poder, no va a pasar nada. Él está acostumbrado a que le llamen hoy asesino y mañana hagan negocios con él. Así ha sido, y así sera. España aquí en esto ha hecho lo normal y esperable. La pregunta es qué vamos a hacer mañana, cuando el tío venga otra vez con su jaima portatil y el presidente de turno nuestro tenga que ir a darle un abrazo. Eso es historia y la historia se repite.
ENTRE YA EN LA TIENDA DE E-BOOKS DE ELMUNDO.es Tienda de libros
Ver lista completa
Vea todos los blogs
Ver lista completa
