Mercenaires
Sociétés militaires privées dans le chaos irakien
Une vision classique de la guerre voudrait que celle-ci soit l’œuvre d’armées publiques. Néanmoins, historiquement, les acteurs  des conflits ont souvent été des entités privées à but lucratif. Aujourd’hui, la situation chaotique de l’Irak met en évidence l’importance sans précédent de l’« externalisation »  de certaines fonctions de défense aux Etats-Unis.
Quelques mois après la chute du régime de M. Saddam Hussein, on dénombrait en Irak près de 20 000 personnes relevant de la sécurité privée. L’incapacité des troupes américaines à maintenir l’ordre et la demande grandissante des acteurs internationaux comme des investisseurs américains présents en Irak expliquent ce phénomène. Avec la dégradation des conditions de sécurité, ces groupes occidentaux – les sociétés militaires privées (SMP), ou private military companies – ont effectivement proliféré pour représenter officiellement un ensemble de plus de vingt-cinq SMP, essentiellement américaines et britanniques, répertoriées par les services du département d’Etat américain dans un document intitulé « Security Companies Doing Business in Iraq », daté de mai 2004. Ces sociétés ne sont que la partie commerciale émergée d’un monde plus sombre.
Depuis la fin de la guerre froide, les pratiques d’externalisation (outsourcing) se sont rapidement développées au sein des forces armées américaines, sous les effets conjugués de la mondialisation des industries militaro-industrielles, de la réduction des armées et des exigences de « rationalisation » des budgets de la défense. Forme avancée de sous-traitance, pour des volumes financiers importants et impliquant un partage des risques entre l’Etat et l’industrie privée, l’externalisation constitue d’abord une application des méthodes du new public management (nouvelle gestion de l’Etat), conforme aux politiques libérales de privatisation.
Ces nouveaux partenariats public/ privé sont censés répondre aux contraintes budgétaires et dégager des fonds permettant de moderniser les forces armées, de développer et d’acquérir de nouveaux systèmes d’armes. Le département de la défense affirmait ainsi, en 2002, qu’il pourrait économiser plus de 11 milliards de dollars entre 1997 et 2005 grâce à l’externalisation. Il s’agissait surtout d’effets d’annonce destinés à occulter les conséquences de la transformation de l’organisation et de l’économie de la défense, par la réduction du nombre (...)

	Cet article est réservé aux abonnés
	  à notre offre d'archives

Vous êtes abonné(e) ?
Vous n'êtes pas abonné(e) ?
Accès sans abonnement
Sami Makki
(1) Frank Camm, Expanding Private Production to Defense Services, Rand Report MR734, Santa Monica, 1996.
(2) John Deal et James Ward, « Second thoughts on outsourcing for the Army », Army Magazine, Association of the United States Army, Arlington (Virginie), mai 2001, p. 54, et Michael O’Hanlon, « Breaking the Army », The Washington Post, 3 juillet 2003.
(3) Cité par Maya Kulycky, « How far can a war be outsourced ? », MSNBC News (MSNBC.com), 14 janvier 2003.
(4) Walter F. Roche Jr and Ken Silverstein, « Iraq : advocates of war now profit from Iraq’s reconstruction », Los Angeles Times, 14 juillet 2004.
(5) Lire Sami Makki, Sarah Meek et al, Private Military Companies and the Proliferation of Arms, « Biting the Bullet Briefing 11 », International Alert, Londres, juin 2001, p. 10.
(6) Deborah Avant, « Privatizing military training », Foreign Policy in Focus, vol. VII, n° 6, Institute for Policy Studies, Washington DC, mai 2002.
(7) Lire Stephen Perris et David Keithly, « Outsourcing the sinews of war : contractor logistics », Military Review, US Army Command and General Staff College, Fort Leavenworth (Kansas), octobre 2001, pp. 72-83.
(8) Lire Murray Weidenbaum, « The Changing Structure of the US Defense Industry », Orbis (Foreign Policy Research Institute), Philadelphia (Pennsylvanie), Fall, 2003.
(9) « L-3 Com. announces acquisition of MPRI », Business Wire, 18 juillet 2000, cité par Peter W. Singer, Corporate Warriors : the Rise of the Privatized Military Industry, Ithaca and London, Cornell University Press, 2003, p. 134.
(10) US GAO, Military Operations : Contractors Provide Vital Services to Deployed Forces but Are not Adequately Addressed in DoD Plans, Report GAO-03-695, Washington DC, juin 2003.
(11) Lire Eugene B. Smith, « The new condottieri and US policy : the privatization of conflict and its implications », Parameters, US Army War College Quarterly, Carlisle (Pennsylvanie), hiver 2002-2003.
(12) Thomas Adams, « The new mercenaries and the privatization of conflict », Parameters, US Army War College Quarterly, Carlisle (Pennsylvanie), été 1999, p. 103.
(13) National Defense University, Strategic Assessment 1999, Washington DC, 2000, p. 240.
(14) Voir le dossier de Courrier international, n° 710, « Irak : drôle d’indépendance », juin 2004, pp. 49-52.


		Dossier
		
		« Mercenaires »

	

						De tout temps, en tous lieux...
					

						Un métier vieux comme le monde
					

						Le grand bazar des armes
					

						Du côté de Carthage
					

						Les acteurs cachés du conflit colombien
					

						Printemps 1640
					

						Des aventuriers aux professionnels
					

						En Afrique, une nouvelle génération de « chiens de guerre »
					

						Défenses européennes en voie d’externalisation
					

						Le mercenariat est hors la loi, vive le mercenariat !
					

						« Mercenaires » : compléments documentaires
					
En perspective

										Un afflux historique de mercenaires
									

										Etrangers dans les armées nationales
									

										Mercenaires d’Etat en Afghanistan
									
Partager cet article×
Traductions de cet article
À la « une »
Le journal
Services
À propos
Le Monde diplomatique
