2011-01-25
25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
, 25 JANVIER 2011 Après la révolution tunisienne , c' est au tour de l' Égypte de se soulever .
--------------------------------
2011-01-31
Car Moubarak, 82 ans, 30 d'entre eux détenant le pouvoir de manière autoritaire et se moquant des sondages, liait sa succession à la figure de son fils Gamal.
La gifle politique a été si violente qu'ils se sont retirés du second tour électoral.
Après 18 jours de protestations incessantes d'une écrasante majorité de la population, Hosni Moubarak, le seul président que deux générations d'Égyptiens aient connu, a été contraint de démissionner du poste qu'il occupait au cours des trois dernières décennies.
Il se considérait invincible et se révéla aussi vulnérable au jugement de son peuple que n'importe quel autre dirigeant.
--------------------------------
2011-02-01
Avant la chute de Moubarak en février 2011 , le pouvoir avait lancé une virulente campagne contre Mohamed El
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte qui fit chuter le régime de Hosni Moubarak en février 2011 , la foule a afflué en scandant " le peuple veut la chute du régime " .
Al Sisi est le chef visible d'une armée qui a annoncé le départ du pouvoir de l'islamiste Morsi, qui n'a dirigé le pays que pendant un an après avoir remporté les premières élections démocratiques depuis la révolution qui a renversé le président Hosni Moubarak en février 2011.
L'octogénaire, qui n'a pas accordé d'interview depuis sa frayeur en février 2011, est apparu prostré sur une civière et caché derrière des lunettes de soleil lors de toutes les apparitions du tribunal qui le juge - pour la deuxième fois - pour la mort de manifestants lors les révoltes.
--------------------------------
2011-02-05
la production de pâtes, d'eau minérale, d'huile, de lait, de pain, de bouteilles d'eau, de ciment, de bouteilles de gaz ou de carburant, des véhicules tels que Cherokee et Wrangler (New York Times, 5 février 2011), etc.
ne coupez pas l'aide pour maintenir la stabilité Cher lecteur, la publication de commentaires est suspendue de 20 à 9, les commentaires pour chaque article seront fermés après 72 heures, le maximum de caractères autorisés pour chaque message est de 1500 et chaque utilisateur peut poster sur maximum 150 commentaires par semaine.
--------------------------------
2011-02-11
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Le 11 février, après quelques jours avant que l'Union européenne ait exhorté Moubarak à se retirer et à entamer immédiatement une transition démocratique, et après 18 jours de manifestations au cours desquelles environ 300 personnes ont été tuées, le dirigeant égyptien a démissionné et le gouvernement il était temporairement aux mains de l'armée.
Le chemin de la démocratie que la nuit du 11 février 2011 a inauguré danses insouciantes et câlins émotionnels n'a pas été un lit de roses.
--------------------------------
2011-02-12
Nous travaillons à résoudre les problèmes dès que possible.
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
--------------------------------
2011-03-01
El Zomor - libéré en mars 2011 après trois décennies derrière les barreaux pour avoir participé à l'assassinat du président Anuar el Sadat - a ajouté: "Si le président est contraint de quitter le pouvoir par des moyens illégitimes, les Frères musulmans qui sont connus pour être Les gens pacifiques devront se retirer pour que les islamistes révolutionnaires combattent les anarchistes et les laïcs. "
En mars 2011 , l’ ancien ministre du travail Ahmed Hassan al - Borai , après consultation avec les dirigeants des syndicats indépendants , reçu en Egypte l’ ancien directeur général de l’
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
En mars 2011, une révolte populaire, spontanée et pacifique a éclaté en Syrie contre le régime dictatorial de plus de 40 ans de Hafiz (1970 - 2000) et Bashar al-Assad (à partir de 2000).
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
DISSIDERS - Maikel Nabil, le blogueur égyptien emprisonné depuis avril dernier pour insulte aux forces armées, sera libéré dimanche.
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris ( photo Reuters ) .
Et comme l'a dit Khairat el-Shater, homme fort de la Fraternité en avril 2011, la construction d'un gouvernement islamique en Égypte est une condition préalable à la mise en place d'un État islamique mondial, la dernière étape de la saisie de la religion de Dieu l'Islam.
[ Rédigé fin avril , ce texte a été complété dans son édition française pour rendre compte des récents développements .
--------------------------------
2011-04-13
Dans l'interview qu'EL MUNDO a publiée hier avec le vice-président des Frères musulmans, Rashad Al Bayumi, la phrase verbatim était: "Nous avons fait un gros effort à Tahrir même si nous ne nous en sommes jamais vantés."
--------------------------------
2011-05-01
En mai, l'Union européenne a appliqué une série de sanctions au régime syrien et à des actions répressives, et a inclus Bachar Al Asad sur la liste noire des personnes punies, qui a dénoncé que derrière les manifestations il y avait une conspiration internationale, et a même nié qu'il était derrière les meurtres de manifestants.
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
Un personnage loin des médias, le chef militaire s'est fait connaître en juin 2011 lorsqu'il a reconnu que des membres de l'armée avaient soumis des femmes détenues aux soi-disant tests de virginité en mars de cette année sur la place Tahrir au Caire.
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
--------------------------------
2011-06-02
Le 2 juin, il a écouté impassiblement sa condamnation à perpétuité pour ces crimes.
--------------------------------
2011-06-20
20 juin 00:05 votre navigateur ne supporte pas JavaScript actuellement ou il a été désactivé.
--------------------------------
2011-07-01
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
--------------------------------
2011-08-01
membre du bataillon Miljevna de l'armée de la République serbe de Bosnie qui, entre août et octobre 1992, a assiégé Foča, a installé le centre de détention appelé "Karamanova kuća" (la maison de Karaman), appelé par les soldats serbes de Bosnie simplement "le bordel".
Après des mois d'affrontements d'une violence extrême dans les rues de plusieurs villes libyennes, et principalement à Tripoli, le gouvernement de Kadhafi a été destitué en août par les rebelles soutenus par l'OTAN, et le gouvernement intérimaire du Conseil national de transition (CNT) a commencé. .
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
--------------------------------
2011-09-01
Depuis la chute de Mouammar Kadhafi en septembre 2011, le gouvernement de transition libyen n'a pas été en mesure de mettre en œuvre l'état de droit dans une grande partie du pays.
--------------------------------
2011-10-01
Lorsqu'il est tombé, en octobre 2011, le régime s'est effondré.
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui règne en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-20
Enfin, le 20 octobre, les troupes rebelles capturent Kadhafi et mettent fin à sa vie.
--------------------------------
2011-11-01
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
Certains membres du gouvernement actuel étaient également au pouvoir au moment des événements de novembre 2011 , note Reni Rafat , une jeune manifestante venue avec des amis .
Dans les urnes , l' érosion de la base des Frères est incontestable : entre leur victoire massive aux législatives de novembre 2011 , la présidentielle qu' ils n' auraient pas gagnée sans le soutien des libéraux et leur référendum sur la Constitution entaché de soupçons de fraude , la confrérie n' a cessé de perdre des voix , et la participation électorale de baisser en flèche .
Sur Twitter, la journaliste et militante Mona Eltahawy, agressée par la police place Tahrir en novembre dernier, écrit:
--------------------------------
2011-11-28
Chronologie de la démission de Moubarak aux élections législatives (AFP, NF) «Nous espérons gagner.
Bien avant le début du vote, des files d'électeurs se sont formées à l'extérieur des centres de vote dans divers quartiers du Caire et d'Alexandrie (nord).
Le mouvement des Frères musulmans, la force politique la mieux structurée du pays, a formé un parti, «Liberté et justice», pour se présenter à ce vote dont il espère être le grand gagnant.
Le vote de ce lundi a lieu dans un tiers des gouvernorats d'Égypte - soit 17,5 millions des près de 40 millions d'électeurs potentiels - en particulier au Caire, à Alexandrie et à Louxor en Haute-Égypte.
--------------------------------
2011-12-01
Sept membres du gouvernement sortant, qui avait été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
--------------------------------
2011-12-19
Tout en se concentrant exclusivement sur le vote qui les récompense amplement, ils se solidarisent avec le mouvement laïque d'opposition à une armée responsable de violences répétées et gratuites.
Parmi les victimes qui attendent les funérailles d'aujourd'hui, il y a un imam bien connu de la mosquée Al-Azhar, le cheikh Emad Effat, qui a longtemps pris le parti des militants Tahrir et un farouche opposant à toute candidature électorale des membres du régime de Moubarak.
sur l'utilisation de gaz toxiques par la police et l'armée:
Le nouveau Premier ministre Ganzouri a déclaré qu'il n'y avait que des émeutiers dans la rue. «Ceux qui sont sur la place Tahrir ne sont pas les jeunes de la révolution.
--------------------------------
2012-01-01
Parmi ses rôles récents, il a dirigé les auditions qui, en 2012, ont précédé l'abolition de la loi controversée «d'isolement politique», qui interdisait aux membres du régime de Moubarak de participer aux élections.
Suite au coup d'État qui a destitué l'ancien président et chef des Frères musulmans, Mohamed Morsi, et à la suspension - pour révision - de la constitution signée en 2012, les partisans religieux et les masses laïques se sont affrontés lundi en Egypte, avec un bilan sanglant de 50 morts et plus de 500 blessés.
Choisi il y a un an par Morsi pour diriger les forces armées, il est devenu le chef des masses après le coup d'État.Après sa promotion, Al Sissi a envoyé un télégramme à Morsi.
Les employeurs n’ ont pas toujours accueilli ces syndicats les bras ouverts , ni reconnu la validité de la déclaration de 2011 malgré une décision de 2012 du Conseil d’ Etat [ 10]. Il y eut , en fait , plus de grèves dans la période post- 2011 et jusqu’ à juin 2013 qu’ au cours de plusieurs années antérieures prises ensembles , selon Kamal Abbas , coordinateur du Center for Trade
--------------------------------
2012-01-29
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Choura, la chambre haute consultative.
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Chura, la chambre haute consultative.
--------------------------------
2012-02-01
Les morts d'hier ont également fait du 1er février le jour le plus violent depuis le début de la révolution égyptienne, qui a débuté le 25 janvier 2011.
Les manifestations contre Mursi ont été rejointes par des émeutes à Port-Saïd après la condamnation à mort de 21 personnes impliquées dans le massacre du stade de Port-Saïd, au cours de laquelle en février de l'année dernière, 74 personnes ont été tuées dans des affrontements entre les fans du club local et une équipe de football du Caire.
Port-Saïd, ce qui s'est passé Les photos et la reconstitution des affrontements d'hier en Egypte et pourquoi la junte militaire est accusée du massacre:
En février dernier, le président Ali Abdullah Saleh a démissionné du pouvoir.
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit trouvé permettant à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays ravagé par la guerre.
Sa dernière publication en italien remonte à mars 2012:
"Ce que les manifestants réclament vraiment, c'est une concrétisation de la passation du pouvoir des militaires au gouvernement civil qui découle des élections qui commencent la semaine prochaine et qui se termineront en mars de l'année prochaine, face aux commentaires des forces armées de que les élections présidentielles ne pouvaient avoir lieu qu'à la fin de 2012, début 2013 », a déclaré Espinosa.
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
--------------------------------
2012-04-01
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
De nombreux manifestants demandent que les élections présidentielles ne soient pas reportées au-delà d'avril 2012.
--------------------------------
2012-05-01
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
En mai 2012, le législateur Nasser al Shaker, du parti salafiste Nour, a demandé, en effet, qu'il soit permis de rétablir la pratique consistant à enlever le clitoris aux femmes, conformément à son interprétation des préceptes du Coran.
Les bureaux du Premier ministre provisoire ont été attaqués en mai et quatre responsables tués.
--------------------------------
2012-06-01
Les élections présidentielles sont plutôt prévues pour juin 2012.
- Aswany s' était félicité , cet été , de la destitution de M. Morsi , cadre des Frères musulmans élu démocratiquement président en juin 2012 .
Tamarrud , soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l' opposition laïque , libérale ou de gauche , assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée , soit plus que le nombre d' électeurs de M. Morsi en juin 2012 ( 13,23 millions ) .
L'un des principaux fruits des révoltes, le premier parlement démocratique de l'histoire égyptienne, a disparu devant les tribunaux en juin dernier.
--------------------------------
2012-06-02
Transporté d'urgence de prison (le 2 juin, Moubarak a été condamné à la réclusion à perpétuité "pour son implication dans le meurtre de manifestants anti-régime au début de l'année dernière", écrit l'agence Mena, qui a d'abord annoncé la nouvelle) , pour lui il n'y avait rien à faire.
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
De nombreux marchands ambulants vendant du thé , des galettes ou des drapeaux , ont également pris position sur la place Tahrir , fermée à la circulation en raison des rassemblements qui s' y succèdent depuis que le jugement a été rendu samedi .
--------------------------------
2012-06-05
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Les Frères musulmans ont déclaré que leur appel à manifester " répond à la demande populaire " pour un " nouveau procès " .
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
--------------------------------
2012-06-11
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
--------------------------------
2012-06-13
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté mercredi le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump .
Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières 24 heures en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé mercredi .
--------------------------------
2012-06-16
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
La police a reçu l'ordre de "traiter durement" toute violation de la loi, alors que le climat reste tendu et que des violences sont à craindre suite à l'annonce du résultat du scrutin des 16 et 17 juin.
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
--------------------------------
2012-06-24
function (data) {function loadOldDescription1 (idVideo, subdirectory) success:
«Étape importante» Egypte, Mohammed Morsi l'emporte «Je serai le président de tous les Egyptiens» L'exposant des Frères musulmans l'emporte avec 52% des voix.
vote_IDL_3 = nul; vote_IL_3 = null var visualVote = $ (".box_Voting_Results .box_Vote_Ok .ico_Icon"). attr ("id", 'sp_iLike _' + idVideo + '_ 400');
function (données) {var descriptiondiv = $ ('# js_DescriptionAndTools_2'); Erreur :
--------------------------------
2012-06-30
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer qu'à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et le chef de la Cour constitutionnelle prendrait ses fonctions à la tête d'un gouvernement technique, en attendant une date élections présidentielles anticipées.
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
--------------------------------
2012-07-01
Dans l'un de ses appels, publié en juillet, il a écrit:
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
--------------------------------
2012-07-24
Qandil, qui dans le gouvernement sortant dirigé par l'armée avait occupé le poste de ministre des ressources en eau et de l'irrigation, a été chargé de former le nouveau gouvernement le 24 juillet de Mohamed Mursi, le premier président égyptien élu depuis la chute de l'ancien dictateur Hosni Moubarak.
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-08-01
En août dernier, Morsi a ordonné par surprise la retraite du maréchal Husein Tantaui, qui dirigeait les forces armées depuis 1991, et de son «numéro deux», Sami Anan, devenu son conseiller pour les affaires militaires.
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
Le tournant de sa carrière s'est produit en août de l'année dernière.
» On peut encore trouver une expression de cette haine sans limite dans un épisode qui eut lieu en Août 2012 .
--------------------------------
2012-09-01
Un rôle tellement utile que tous les gouvernements occidentaux font semblant de ne pas voir d'élections simulées ou de violations des droits de l'homme - des dizaines de milliers de personnes se sont retrouvées entre les griffes des services de sécurité, renforcées par l'ancien président de manière constante - alors que non pour demander le soutien des renseignements égyptiens après le 11 septembre.
Et pour cette raison, la population a protesté devant le siège des Nations Unies à la mi-septembre.
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
En septembre dernier, au lieu de renvoyer les affaires pendantes au tribunal civil, Mursi a nommé 3649 juges à ces tribunaux, dernier vestige de la règle qui pendant trois décennies a restreint les libertés publiques et a permis des arrestations indéfinies sans inculpation.
--------------------------------
2012-09-11
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
Le 11 septembre 2012, une attaque terroriste contre la mission spéciale des États-Unis à Benghazi - qui a tué quatre Américains, dont l'ambassadeur Christopher Stevens - était le résultat direct de l'instabilité endémique dans le pays.
Scheur a en outre noté que Ben Laden a déclaré que les attentats du 11 septembre visaient à stimuler l'intervention de Washington dans la région et à promouvoir ainsi davantage d'anti-américanisme tout en enflammant son mouvement.
--------------------------------
2012-09-13
«Le nouveau président égyptien Mohamed Morsi a ouvertement demandé un changement de régime en Syrie, tandis que l'Iran et le Venezuela seraient très ambivalents sur la signification de ce concept.
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
de la Charte des Nations Unies (qui implique le recours possible à la force) représentait une nouvelle escalade, et le veto russo-chinois qui en a résulté a déterminé une nouvelle et sérieuse fracture au niveau international qui ne profite certainement pas à ceux qui luttent pour la chute de la Le régime d'Assad, comme se plaint Ghassan Muflih, dont l'éditorial a également été repris par certains journaux américains.
Au Koweït, quelques centaines de personnes sont descendues dans la rue hier soir devant l'ambassade américaine, louant Al-Qaïda:
--------------------------------
2012-10-01
C’ est comme pour les paquets de lessive en Egypte : " Lavez les couleurs et les blancs séparément " s’ accorde au féminin .
Malgré leur mobilisation , les femmes se sentent peu soutenues par le pouvoir – et la rue .
Lutte contre le harcèlement , dénonciation des violences conjugales , protestations contre des propositions de loi des salafistes , partisans d’ un retour à l’ islam des origines .
Un combat constant En attendant , les Égyptiennes s’ expriment – et agissent .
--------------------------------
2012-11-01
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
Depuis novembre dernier, Mursi a déclenché le tonnerre avec le décret qui le protégeait, le voyage est devenu tortueux.
Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants , critiquant la tentation autoritaire du nouveau président , notamment le décret par lequel il s' était arrogé des pouvoirs extraordinaires , en novembre 2012 .
La violence, qui a fait rage autour du bâtiment et des véhicules qui transportaient les partisans de Mursi, est un «déjà-vu» de la grave polarisation politique que le pays le plus peuplé du monde arabe a connu depuis novembre dernier.
--------------------------------
2012-11-22
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Malgré le fait que la fraternité - une puissance de facto dans le pays arabe - a insisté sur le fait qu'elle n'a pas de milices, les médias libéraux défendent son existence sur la base des affrontements sauvages de décembre dernier entre partisans et détracteurs du `` rais '' qui ont été réglés avec 11 morts et plus de 700 blessés.
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilité en Egypte pousse les gens à appeler au retour de Moubarak" Le jeune militant, considéré par 'Time' comme l'un des leaders de Tahrir, estime que la nouvelle Constitution égyptienne n'a aucune légitimité L'Egypte a approuvé le passé Le 25 décembre sa première Constitution après la chute du Rais Hosni Moubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Un bon exemple est ce qui s'est passé ces dernières semaines, avec l'introduction de modifications accentuant l'islamisme dans le projet constitutionnel égyptien, face à l'opposition retentissante des laïcs, coptes et musulmans, qui se méfient de la volonté dictatoriale des Frères.
Il ne faut pas oublier que l'Égypte bat des records d'effervescence politique et sociale: en 2013, plus de 1 100 manifestations en moyenne ont été enregistrées par mois, dont beaucoup liées aux revendications du travail.
Cependant, l'optimisme bien intentionné était en retard, qui, sur la base de ce qui s'est passé en Tunisie et en Égypte, a opté pour la théorie kissingerienne des dominos, prophétisant qu'un pays après l'autre renverserait ses autocrates afin d'implanter la démocratie.
Si en 2013 il avait déjà établi une relation de coexistence avec la présidence, il était toujours considéré par la Fraternité comme un rival.
--------------------------------
2013-01-25
Le `` printemps arabe '' impose un nouvel équilibre des pouvoirs au Moyen-Orient L'opposition fait une démonstration de force en Égypte deux ans après la révolution Des groupes islamistes et laïques se battent pour le pouvoir dans la région Après deux ans de révolution, rien ne semble en sécurité au Moyen-Orient.
Cet assaut brutal s'est produit le 25 janvier au milieu de la place Tahrir au Caire, alors que des milliers de personnes protestaient contre le gouvernement des Frères musulmans.
Les partis et mouvements non islamistes ont convoqué demain vendredi des manifestations dans tout le pays pour protester contre la liste des Frères musulmans, le groupe auquel appartient le président Mohamed Mursi, et ses alliés salafistes (rigoristes).
Dans le cas de l'Égypte, comme dans celui de la Tunisie, des personnes d'origines et d'idéaux très divers ont mis de côté leurs différences dans une plate-forme unie contre le régime.
--------------------------------
2013-01-28
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
Lundi, les membres du Black Bloc ont réalisé un exploit: ils ont volé un véhicule blindé de police, l'ont conduit jusqu'à la place Tahrir et y ont mis le feu.
Au Caire, après la journée d'hier marquée par des affrontements entre policiers et manifestants, un groupe d'hommes armés et masqués a tenté ce mardi de piller l'hôtel Semiramis, situé à quelques mètres de la place Tahrir et situé à l'endroit exact où ils se trouvaient. ils ont localisé les dernières confrontations.
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
--------------------------------
2013-02-01
La police égyptienne a déshabillé et agressé un manifestant arrêté lors des manifestations au milieu de la rue. La personne attaquée a été transférée dans un hôpital, où elle a été soignée pour les blessures qu'il a subies lors du lynchage. Plusieurs policiers égyptiens se sont déshabillés et agressés ce vendredi. Au milieu de la rue, l'un des manifestants interpellés lors des manifestations organisées dans la journée contre le président, Mohamed Mursi, selon une vidéo diffusée par la chaîne de télévision Al Hayat.
Un an après la tragédie de Port-Saïd, un match macabre sans fin Façade du stade de Port-Saïd.
Couvre-feu Des rangées de chars et des bataillons de soldats gardent maintenant la prison et ont pris le relais de la police impopulaire, qui a fui les yeux du public.
On s' est dit qu' on allait faire pareil " , indique , vendredi 1er février , leur porte-parole .
--------------------------------
2013-02-08
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
une nouvelle fatwa autorise à tuer l' opposition au nom de l' islam .
Ces derniers mois , l' Egypte a été le théâtre de manifestations souvent sanglantes contre M. Morsi , accusé d' avoir trahi la révolution qui l' a porté au pouvoir .
--------------------------------
2013-03-01
Mais la deuxième étape, le Dialogue national, qui a commencé en mars dernier pour débattre d'un nouveau contrat social entre les dirigeants et les gouvernés, et pour rédiger une nouvelle Constitution, n'a pas réussi à mobiliser la majorité des Yéménites.
La branche égyptienne des Frères musulmans, un groupe qui a étendu son pouvoir dans le monde arabe après les émeutes du printemps arabe, et dont les alliés contrôlent le gouvernement de ce pays, a sévèrement critiqué en mars dernier une résolution condamnant la la violence contre les femmes débattue dans un comité des Nations Unies.
La Chine lance la mission Tianwen et part à la conquête de Mars Le Chilien soupçonné du meurtre d’ une Japonaise en France extradé ce jeudi vers Paris
Au contraire, elle devenait progressivement de plus en plus dépendante, comme en témoigne le fait de solliciter leur soutien pour affronter leurs opposants et l'indiscipline d'un policier qui s'est mis en grève en mars dernier, exigeant de meilleurs salaires et le limogeage du ministre de la À l'intérieur .
--------------------------------
2013-03-08
Vendredi à 11 heures dans la Sala Clementina, il recevra les cardinaux en audience, samedi à 11 heures dans la salle Paul VI, il y aura une réunion avec les médias.
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
Les élections législatives, en avril, seront un nouveau test décisif dans lequel leur véritable pouvoir sera mis à l'épreuve.
Lorsque la campagne Tamarod débuta en avril 2013 , réunissant des signatures appelant à la démission du président Mohamed Morsi , le mouvement syndical indépendant s’ y joignit avec enthousiasme .
Le ministère du Tourisme affirmait même , fin avril , que les taux de réservation des hôtels de la mer Rouge dépassaient les 80 % pour l' été .
Début avril, la violence sectaire a coûté la vie à quatre chrétiens au nord du Caire.
--------------------------------
2013-05-01
Selon lui, les Frères musulmans ont peur des touristes, qui amènent des étrangers et des «mauvaises habitudes» et ces derniers mois ils n'ont fait qu'évoquer le problème, sans jamais s'y attaquer.
Mansour Breek, chef du secteur des antiquités de la Haute-Égypte déclare:
Le triste paysage de Louxor est l'une des destinations touristiques les plus célèbres au monde.
«Jusqu'à il y a deux ans, je gagnais environ 300 livres égyptiennes par jour, maintenant j'ai en moyenne un passager par jour et je ramène moins de 20 livres à la maison.
--------------------------------
2013-06-01
De l'autre, la participation du président, en juin, à un acte de soutien à l'insurrection syrienne, aux côtés de divers religieux radicaux sunnites, qui ont parlé du jihad, ou guerre sainte, et de la nécessité de combattre les «infidèles».
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Selon le Réseau arabe d'information sur les droits de l'homme, les plaintes pour insulte au chef de l'Etat ont monté en flèche depuis l'arrivée de Mohamed Mursi au palais en juin.
Cheikh Hamad, qui le mois dernier a cédé le pouvoir à son fils, s'est engagé en faveur de l'islam politique depuis le début des révoltes populaires, peut-être avec l'idée de forger une alliance qui renforcerait la position régionale de son très riche, mais petit Pays .
--------------------------------
2013-06-04
Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé mardi 4 juin qu’ ils ...
--------------------------------
2013-06-09
Cochez les cas dans lesquels 20minutos.es limitera la possibilité de laisser des commentaires 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Toute reproduction sans autorisation écrite de la société est interdite aux fins de l'article 32.1, deuxième alinéa, de la loi sur la propriété intellectuelle.
Plus d'informations sur: Nous avons bloqué les commentaires sur ce contenu.
Un homme, torturé à mort en Égypte pour avoir violé et tué une jeune fille Un homme, torturé à mort en Égypte pour avoir violé et tué une jeune femme Un homme a été torturé et lynché par une foule dans la province de Menufia, au nord de l'Égypte du Caire, après avoir volé, violé et tué une jeune femme, a rapporté ce dimanche une source sécuritaire.
De même, aux fins établies à l'article 33.1 de la loi sur la propriété intellectuelle, la société établit la réserve de droits correspondante, par elle-même et par l'intermédiaire de ses éditeurs ou auteurs.
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
| Reuters Francisco Carrión | Le président égyptien du Caire, Mohamed Mursi, veut mettre de l'ordre dans les provinces en promouvant les Frères musulmans et les alliés salafistes.
Mais la vraie surprise est le nouveau gouverneur de la ville touristique de Louxor, un dirigeant de l'ancienne organisation Al Gama al Islamiya qui a semé la terreur dans les années 1990 avec des attaques sanglantes contre des étrangers.
Ils voulaient dénoncer au monde la torture que le régime infligeait à leurs frères emprisonnés. "
--------------------------------
2013-06-18
Il faisait l'objet d'une enquête à Gênes pour terrorisme Giuliano, un génois converti à l'islam, après avoir rencontré des Tchétchènes, il a rejoint les rebelles syriens les plus extrémistes.
Aujourd'hui, en plus de Giuliano D., au moins 20 autres djihadistes tenus sous un contrôle strict par nos services secrets ont traversé les champs de bataille syriens, selon des sources à Il Giornale.
Contrairement aux génois déchus, la plupart d'entre eux sont des immigrants de confession islamique arrivés en Italie en provenance des pays arabes et maghrébins, mais tous ont au moins un voyage aux côtés des rebelles anti-Assad.
Cela s'est déjà produit au moment de la guerre de Bosnie, lorsque des volontaires ont décidé de rejoindre la brigade jihadiste internationale combattant les Serbes à gauche de la mosquée de Milan.
--------------------------------
2013-06-25
Plus les Frères musulmans enchaînent les victoires électorales , plus leur légitimité paraît fragile et plus s' aggrave le blocage politique et institutionnel qui paralyse le pays .
De tous les cris d' orfraie poussés par les Frères musulmans depuis leur accession au pouvoir en Egypte après la chute d' Hosni Moubarak , celui
Se heurte - t - il à la résistance d' une bureaucratie pléthorique et corrompue ?
A chaque nouvelle embûche mise sur son chemin par les hautes autorités judiciaires , Mohamed Morsi a réagi de manière plus autoritaire .
--------------------------------
2013-06-26
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
La détermination de l'opposition a augmenté mercredi, après le message de près de trois heures du président Morsi à la nation.
" Hier , j' ai coursé moi - même quelqu' un qui avait entaillé la poche d' un touriste au couteau pour lui voler son portefeuille " , raconte Karim , trentenaire à qui il manque une partie de la dentition , perché sur sa calèche en skaï rouge défraîchi .
--------------------------------
2013-06-27
" On ne peut pas laisser un client tout seul ici " , résume Aton , qui voudrait que l' Etat s' occupe de la sécurité des touristes , à défaut d' assurer celle des Egyptiens .
Et une poignée d' hommes s' assure qu' aucun non - Egyptien ne s' en approche trop près .
- Nour préparent la relève Quand la rue menace à nouveau de s' embraser , ils privilégient le pragmatisme pour creuser l' écart avec les Frères musulmans .
Une crainte " exagérée " , se lamente Nahed Rizk , directrice de l' Office du tourisme d' Egypte en France .
--------------------------------
2013-06-28
C' est contre un pouvoir d' essence religieuse , où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué , contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal , le père de la Turquie moderne , que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui , alors que , dans les trois pays ( Tunisie , Égypte , Libye ) où souffla ce prétendu " printemps arabe " , c' est un pouvoir résolument laïque , bien qu' outrageusement totalitaire certes , qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même , par son fanatisme moyenâgeux , dangereusement obscurantiste .
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
- que c' est sa faction des Frères musulmans qui pilota , en réalité , la rébellion contre Hosni Moubarak , avec , au bout de ce sordide compte , la confiscation , au profit des seuls intégristes , de la révolution même .
- Angela Merkel , j' y réfléchirais à deux fois avant , répétant là les mêmes effroyables et incompréhensibles erreurs quant à cet hypothétique et très surestimé " printemps arabe " , de remplacer Assad , en Syrie , par des assassins ( les fameux et très indistincts " rebelles " ) peut - être plus assoiffés de sang encore - ce qui n' est pas peu dire , hélas , au vu de cette triste et cruelle inhumanité !
--------------------------------
2013-06-30
des manifestations monstres du 30 juin sur lesquelles s' est appuyée l' armée pour déposer et arrêter M. Morsi le 3 juillet , a lui aussi lancé un appel à la mobilisation dimanche " sur toutes les places d' Egypte " pour défendre la révolution de 2011 .
De nombreux manifestants brandissaient des cartons rouge portant l' inscription " dégage " à l' adresse du président , issu du mouvement des Frères musulmans .
Les nominations coïncident avec les préparatifs des manifestations massives appelées par l'opposition non islamiste pour le 30 juin pour marquer le premier anniversaire de Mursi dans le palais.
A lire : " Tamarrud : des millions de signatures contre le président égyptien " Après un an d' une présidence mouvementée , déjà marquée par plusieurs crises , M. Morsi vit son " Jour du jugement " , titraient dimanche certains journaux .
--------------------------------
2013-07-01
La répression contre les Frères musulmans plonge l'Égypte dans l'affrontement armé. .
Un désert transformé en oasis pour les trafiquants d'armes L'Égypte est devenue une plaque tournante de la contrebande régionale.
Maintenant, la rumeur la plus répandue est que les Frères musulmans ont une puissante milice composée de milliers de membres.
« Sissi , c’ est le pire de Moubarak et de Morsi en un seul homme » , plaisantait hier un militant .
--------------------------------
2013-07-03
Depuis la destitution et l' arrestation de Mohamed Morsi mercredi par l' armée , la tension ne cesse de monter en Egypte entre ses partisans et ses opposants et des heurts sanglants ont fait plusieurs dizaines de morts .
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
Les autorités désignées après le coup d'État militaire du 3 juillet ont lancé une campagne de harcèlement de la presse internationale l'accusant de donner du carburant à la version des Frères musulmans.
De plus , il ne faut pas oublier que divers mouvements , comme les salafistes , ont déjà rejoint le mouvement révolutionnaire .
--------------------------------
2013-07-09
l’ Égypte se relèvera mais sans ce mouvement obscurantiste des " frères musulmans " .
Des traces de sang Sur l' avenue Tayaran , plus on s' éloigne de la mosquée et plus on se rapproche de l' entrée de la caserne de la Garde présidentielle , plus la foule s' éclaircit et plus les visages se font graves .
- Disciplinés , les partisans du président destitué Morsi ont engagé une épreuve de force avec les militaires .
Ahmed Tayyeb, la plus haute autorité sur l'islam en Egypte, n'a pas publiquement épousé la cause de Tamarrud, mais il a câblé des militants anti-Morsi.
--------------------------------
2013-07-10
Les égyptiens se sont révoltés , veulent un gouvernement laïque ...
Les " grands amis " de l’ Egypte , je veux dire les US , fournissent une aide militaire considérable à l’ armée Egyptienne , laquelle reçoit des matériels déjà obsolètes , ce qui permet à l’ armée US de se débarrasser de ses vieux clous à " prix d’ amis " .
tiens ! ) , le kidnapping et l’ emprisonnement du président élu et le massacre de centaines de partisans du président Morsi ?
En d’ autres termes , les libyens , les égyptiens sont des musulmans mais ne souhaitent pas être gouvernés par des " islamisants " , ou des tyrans .
--------------------------------
2013-07-15
La formation du Cabinet, de nature libérale et technocratique, représente une étape de plus dans le processus de transition qui a commencé après le coup d'État militaire perpétré le 3 mars, qui a destitué le président islamiste Mohamed Morsi.
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
Le serment intervient après que les manifestations convoquées par les islamistes lundi aient conduit à des émeutes qui ont duré jusqu'à mardi matin, faisant sept morts, 261 blessés et 401 arrêtés.
--------------------------------
2013-07-24
Désormais, il recrute même des jeunes femmes pour en faire des «djihadistes du sexe», des esclaves qui, au nom de l'islam, combattent le djihad à leur manière:
Talon Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
C'est un phénomène grandissant. "Giulio Meotti, journaliste à Il Foglio, explique à Tempi le phénomène inquiétant des enfants enlevés et élevés par les talibans pour être transformés en kamikazes au Pakistan:
La nouvelle a été publiée par le journal français Le Journal International, qui a décrit en détail la manière dont le parti radical Ansar al-Sharia convertit et endoctrine les jeunes musulmans pour les envoyer en Syrie pour combattre.
--------------------------------
2013-08-01
Fin août 2013 , cette dernière croit son heure arrivée , lorsque le régime de Bachar Al
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
Après avoir passé plus d’ un mois à l’ aéroport de Moscou , l’ ancien consultant du renseignement américain , qui a révélé l’ ampleur du système d’ espionnage mondial de Washington , a obtenu le 1er août l’ asile temporaire en Russie , où il vit désormais caché .
En août , il annule la " déclaration constitutionnelle " accordant de larges pouvoirs à l' armée , qui perd ainsi son droit de veto .
--------------------------------
2013-08-14
En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d' un millier de sympathisants et de militants islamistes , le 14 août , sur la place Rabaa Al - Adawiya , au Caire , le romancier n' a pas renié ses positions .
Au cours des dernières semaines, la place abritait un camp de soutien de l'armée mais, face au danger d'un conflit qui a fini par éclater mercredi dernier, la plupart des fidèles sont rentrés chez eux.
C'est ce qui se passe actuellement avec les secteurs séculiers qui ont promu la révolution contre Moubarak et encore plus cruellement avec la minorité chrétienne copte, persécutée et mise en cause par les Frères.
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
--------------------------------
2013-09-26
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
--------------------------------
2013-11-04
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
--------------------------------
2013-12-01
Le FSN a également lancé un appel à tous les Égyptiens pour qu'ils restent sur les places et a exigé la nécessité d'arrêter l'application de la Constitution controversée, approuvée lors d'un référendum en décembre, et de ralentir le processus des élections législatives, prévues pour ce printemps.
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
Tant dans les affrontements de décembre devant le palais Ittihadiya, comme la révolte de janvier à Port-Saïd, que dans la récente bagarre sectaire à Khosous, plusieurs morts ont été causées par des armes à feu qui auraient été utilisées par des civils, et non par les forces de Sécurité .
En décembre, une chute dans la baignoire l'a fait s'échapper de la prison en ambulance et l'a renvoyé à l'hôpital militaire où le Shah de Perse a vécu ses derniers jours et où il est maintenant retourné en résidence surveillée.
--------------------------------
2014-01-01
Un scénario similaire se déroule en Egypte , à la fin de l' année .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
La première mission de Hazem Beblawi , 76 ans , est de maintenir sur les rails le processus de transition politique édicté par le président intérimaire Adly Mansour , qui prévoit notamment l' adoption d' une nouvelle Constitution et la tenue de législatives d' ici début 2014 .
--------------------------------
