2011-01-25
25 janvier 2011 Descend sur la place Tahrir contre Moubarak .
Sur la place Tahrir, au Caire, les manifestations de la population égyptienne ont commencé à renverser le gouvernement d'Hosni Moubarak le 25 janvier 2011.
Aux trois coups de la révolution , le 25 janvier 2011 , Mahmoud , Hassan et Mohamed se retrouvent naturellement place Tahrir .
Depuis la révolution du 25 janvier 2011 , qui a abouti à la chute du raïs Hosni Moubarak , le nombre de touristes , qui atteignait les 14 millions en 2010 , est tombé à 10,2 millions en 2011 et à 10,5 millions en 2012 .
--------------------------------
2011-01-31
Car Moubarak, 82 ans, 30 d'entre eux détenant le pouvoir de manière autoritaire et se moquant des sondages, liait sa succession à la figure de son fils Gamal.
La gifle politique a été si violente qu'ils se sont retirés du second tour électoral.
Après 18 jours de protestations incessantes d'une écrasante majorité de la population, Hosni Moubarak, le seul président que deux générations d'Égyptiens aient connu, a été contraint de démissionner du poste qu'il occupait au cours des trois dernières décennies.
| Reuters ALBUM: SA VIE EN IMAGES Mónica G. Prieto | Beyrouth Condamné à la réclusion à perpétuité, Hosni Moubarak a à peine eu le temps de s'assimiler et de purger sa peine.
--------------------------------
2011-02-01
Avant la chute de Moubarak en février 2011 , le pouvoir avait lancé une virulente campagne contre Mohamed El
Après la révolution qui a renversé le régime de Hosni Moubarak en février 2011, les Frères musulmans sont devenus la principale force politique en Égypte et l'actuel président du pays, Mohamed Mursi, était l'un de ses dirigeants jusqu'à ce qu'il accède au chef de l'État. .
- février 2011 par l’ armée sur des manifestantes ?
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire , site emblématique de la révolte qui fit chuter le régime de Hosni Moubarak en février 2011 , la foule a afflué en scandant " le peuple veut la chute du régime " .
--------------------------------
2011-02-05
ne coupez pas l'aide pour maintenir la stabilité Cher lecteur, la publication de commentaires est suspendue de 20 à 9, les commentaires pour chaque article seront fermés après 72 heures, le maximum de caractères autorisés pour chaque message est de 1500 et chaque utilisateur peut poster sur maximum 150 commentaires par semaine.
la production de pâtes, d'eau minérale, d'huile, de lait, de pain, de bouteilles d'eau, de ciment, de bouteilles de gaz ou de carburant, des véhicules tels que Cherokee et Wrangler (New York Times, 5 février 2011), etc.
--------------------------------
2011-02-11
Pour de nombreux Egyptiens , cette mesure menace la démocratie et la révolution qui a conduit à la chute de Hosni Moubarak , le 11 février 2011 .
Désormais, les Égyptiens protestent contre la puissance militaire, qui dirige le pays depuis la démission du «rais» le 11 février.
Ces agressions ont été particulièrement médiatisées après l' agression sur la place Tahrir de la journaliste américaine Lara Logan le 11 février 2011 , jour de la démission du président déchu Hosni Moubarak .
Le 11 février, après quelques jours avant que l'Union européenne ait exhorté Moubarak à se retirer et à entamer immédiatement une transition démocratique, et après 18 jours de manifestations au cours desquelles environ 300 personnes ont été tuées, le dirigeant égyptien a démissionné et le gouvernement il était temporairement aux mains de l'armée.
--------------------------------
2011-02-12
Nous travaillons à résoudre les problèmes dès que possible.
Désolé, mais la page que vous essayez d'afficher n'est pas disponible temporairement.
Nous y travaillons et nous le réparerons dès que possible.
--------------------------------
2011-03-01
Il est devenu célèbre en mars 2011 , quelques jours après la démission de l’ ancien président égyptien , grâce à ses vidéos postées sur sa chaîne Youtube .
En mars 2011, une révolte populaire, spontanée et pacifique a éclaté en Syrie contre le régime dictatorial de plus de 40 ans de Hafiz (1970 - 2000) et Bashar al-Assad (à partir de 2000).
El Zomor - libéré en mars 2011 après trois décennies derrière les barreaux pour avoir participé à l'assassinat du président Anuar el Sadat - a ajouté: "Si le président est contraint de quitter le pouvoir par des moyens illégitimes, les Frères musulmans qui sont connus pour être Les gens pacifiques devront se retirer pour que les islamistes révolutionnaires combattent les anarchistes et les laïcs. "
Avec l’ aide de quelques amis , il lance en mars 2011 l’
--------------------------------
2011-03-09
- disant " tests de virginité " pratiqués par les militaires lors d’ une manifestation le 9 mars 2011 .
--------------------------------
2011-04-01
DISSIDERS - Maikel Nabil, le blogueur égyptien emprisonné depuis avril dernier pour insulte aux forces armées, sera libéré dimanche.
Et comme l'a dit Khairat el-Shater, homme fort de la Fraternité en avril 2011, la construction d'un gouvernement islamique en Égypte est une condition préalable à la mise en place d'un État islamique mondial, la dernière étape de la saisie de la religion de Dieu l'Islam.
En avril, Moubarak a été placé en garde à vue dans un hôpital de la station balnéaire de Charm el-Cheikh, sur la mer Rouge, après s'être plaint de problèmes cardiaques pendant son interrogatoire.
Jacques Vergès en avril 2011 à Paris ( photo Reuters ) .
--------------------------------
2011-04-13
Dans l'interview qu'EL MUNDO a publiée hier avec le vice-président des Frères musulmans, Rashad Al Bayumi, la phrase verbatim était: "Nous avons fait un gros effort à Tahrir même si nous ne nous en sommes jamais vantés."
--------------------------------
2011-05-01
En mai, l'Union européenne a appliqué une série de sanctions au régime syrien et à des actions répressives, et a inclus Bachar Al Asad sur la liste noire des personnes punies, qui a dénoncé que derrière les manifestations il y avait une conspiration internationale, et a même nié qu'il était derrière les meurtres de manifestants.
Il s’ agissait en fait d’ images tournées lors de la manifestation annuelle du 1er mai , dans laquelle la chaîne avait implanté des acteurs pour réaliser de faux micro-trottoirs .
--------------------------------
2011-06-01
Un personnage loin des médias, le chef militaire s'est fait connaître en juin 2011 lorsqu'il a reconnu que des membres de l'armée avaient soumis des femmes détenues aux soi-disant tests de virginité en mars de cette année sur la place Tahrir au Caire.
, « Israël se replie derrière un bouclier antimissile , Le Monde diplomatique , juin 2011 .
--------------------------------
2011-06-02
Le 2 juin, il a écouté impassiblement sa condamnation à perpétuité pour ces crimes.
--------------------------------
2011-06-20
20 juin 00:05 votre navigateur ne supporte pas JavaScript actuellement ou il a été désactivé.
--------------------------------
2011-07-01
En rappelant son ambassadeur à Damas en juillet 2011 , quatre mois après le démarrage du soulèvement , l' émirat a officialisé sa rupture avec le régime Assad , qu' il avait pourtant courtisé à la fin des années 2000 , comme Nicolas Sarkozy , le meilleur ami de l' émir Hamad Ben Khalifa Al
Peur de la démocratie » , Le Monde diplomatique , juillet 2011 .
--------------------------------
2011-08-01
Après des mois d'affrontements d'une violence extrême dans les rues de plusieurs villes libyennes, et principalement à Tripoli, le gouvernement de Kadhafi a été destitué en août par les rebelles soutenus par l'OTAN, et le gouvernement intérimaire du Conseil national de transition (CNT) a commencé. .
membre du bataillon Miljevna de l'armée de la République serbe de Bosnie qui, entre août et octobre 1992, a assiégé Foča, a installé le centre de détention appelé "Karamanova kuća" (la maison de Karaman), appelé par les soldats serbes de Bosnie simplement "le bordel".
- Azizia , le QG fortifié de Kadhafi , fin août 2011 .
--------------------------------
2011-09-01
Depuis la chute de Mouammar Kadhafi en septembre 2011, le gouvernement de transition libyen n'a pas été en mesure de mettre en œuvre l'état de droit dans une grande partie du pays.
--------------------------------
2011-10-01
En octobre suivant, dans un discours à San Francisco, il le confirma et ajouta des commentaires concernant une conversation qu'il avait eue en 1992 avec Paul Wolfowitz, l'un des principaux architectes de la politique de George W. Bush, à l'époque numéro trois du département. de la défense.
« En plus d' être populaires , ces mouvements sont spontanés , ils relèvent d' une logique émeutière et , en conséquence , n' ont pas été conduits au sens strict par un chef , une idéologie ou une organisation politique » , relèvent les chercheurs Michaël Béchir Ayari et Vincent Geisser , auteurs de Renaissances arabes ( Editions de l' Atelier , octobre 2011 ) .
Après les premières élections, le pouvoir politique est tombé aux mains des islamistes modérés du mouvement Nahda, qui règne en coalition avec deux partenaires après les élections d'octobre.
Lorsqu'il est tombé, en octobre 2011, le régime s'est effondré.
--------------------------------
2011-10-09
Michael Farah et Michael Shaker font partie des 30 civils arrêtés le 9 octobre 2011, accusés d'incitation aux émeutes, de destruction de véhicules militaires et d'agressions délibérées contre des soldats.
--------------------------------
2011-10-20
Enfin, le 20 octobre, les troupes rebelles capturent Kadhafi et mettent fin à sa vie.
--------------------------------
2011-11-01
Cette instructrice de l' armée de l' air affirme pourtant avoir voté pour le mouvement islamiste lors des législatives de novembre 2011 .
En novembre, une semaine avant les premières élections législatives depuis la chute de Moubarak, de nouvelles manifestations ont commencé contre les forces armées, pour avoir continué au gouvernement, pour maintenir les pratiques du régime renversé de Hosni Moubarak et pour avoir tenté d'imposer des conditions à la préparation de la nouvelle Constitution.
Là encore lorsqu' en novembre 2011 , il fallait manifester contre l' armée - à nouveau , ils y ont perdu l' un des leurs , Ahmed .
Dans ceux de la Chambre basse, tenus entre novembre 2011 et janvier 2012, il a obtenu 37,5% des voix.
--------------------------------
2011-11-28
Chronologie de la démission de Moubarak aux élections législatives (AFP, NF) «Nous espérons gagner.
Bien avant le début du vote, des files d'électeurs se sont formées à l'extérieur des centres de vote dans divers quartiers du Caire et d'Alexandrie (nord).
De nombreux conseillers de l'ancien parti Moubarak, actuellement illégal, se présentent comme indépendants ou au sein de nouveaux partis.
Après les élections en Tunisie et au Maroc, l'Égypte est le troisième pays à organiser des élections majeures dans une région secouée par le soi-disant «printemps arabe».
--------------------------------
2011-12-01
La pandémie du nouveau coronavirus a fait au moins 627 307 morts dans le monde depuis que le bureau de l’ OMS en Chine a fait état de l’ apparition de la maladie fin décembre , selon un bilan établi par l’ AFP à partir de sources officielles jeudi à 7 h .
Sept membres du gouvernement sortant, qui avait été nommé en décembre dernier par la junte militaire (SCAF) au pouvoir et qui était dirigé par Kamal el Ganzouri, sont restés en fonction:
--------------------------------
2011-12-19
Tout en se concentrant exclusivement sur le vote qui les récompense amplement, ils se solidarisent avec le mouvement laïque d'opposition à une armée responsable de violences répétées et gratuites.
Parmi les victimes qui attendent les funérailles d'aujourd'hui, il y a un imam bien connu de la mosquée Al-Azhar, le cheikh Emad Effat, qui a longtemps pris le parti des militants Tahrir et un farouche opposant à toute candidature électorale des membres du régime de Moubarak.
Alors que les opérations de décompte sont en cours dans les neuf provinces qui ont voté en milieu de semaine et qui voient une confirmation pour les deux formations islamistes - le Parti de la liberté et de la justice et Al-Nour - la polémique sur l'usage de la force et du contrôle s'enflamme. d'ordre public.
Le nouveau Premier ministre Ganzouri a déclaré qu'il n'y avait que des émeutiers dans la rue. «Ceux qui sont sur la place Tahrir ne sont pas les jeunes de la révolution.
--------------------------------
2012-01-01
Parmi ses rôles récents, il a dirigé les auditions qui, en 2012, ont précédé l'abolition de la loi controversée «d'isolement politique», qui interdisait aux membres du régime de Moubarak de participer aux élections.
Morsi, qui a remporté les élections de 2012 avec un maigre 51% contre le candidat militaire Ahmed Shafiq, n'a pas réussi à satisfaire les exigences d'un peuple avide de liberté et de réformes politiques après 30 ans sous la poigne de fer d'Hosni Moubarak.
Choisi il y a un an par Morsi pour diriger les forces armées, il est devenu le chef des masses après le coup d'État.Après sa promotion, Al Sissi a envoyé un télégramme à Morsi.
Les premières cargaisons s' envolent de Doha au mois de janvier 2012 et les rotations s' accélèrent après l' entrée des rebelles dans Alep , au mois de juillet .
--------------------------------
2012-01-29
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Choura, la chambre haute consultative.
Puis, du 29 janvier au 11 mars, aura lieu l'élection de la Chura, la chambre haute consultative.
--------------------------------
2012-02-01
Les morts d'hier ont également fait du 1er février le jour le plus violent depuis le début de la révolution égyptienne, qui a débuté le 25 janvier 2011.
L'aut aut l'avait placé à la mi-février par la Maison Blanche en le liant à l'histoire de l'arrestation des membres des ONG (International Republican Institute et National Democratic Institute) accusés d'ingérence dans la politique égyptienne puisque ces structures sont directement dirigées par les deux grands Fêtes américaines.
- - - Au moins 74 personnes, selon le ministère égyptien de la Santé, sont décédées hier dans les émeutes qui ont suivi un match de football de Serie A égyptien entre une équipe de Port-Saïd, El-Masry, et Al-Ahly. , une équipe du Caire qui compte parmi les plus célèbres d'Egypte et de toute l'Afrique.
Port-Saïd, ce qui s'est passé Les photos et la reconstitution des affrontements d'hier en Egypte et pourquoi la junte militaire est accusée du massacre:
--------------------------------
2012-02-03
--------------------------------
2012-03-01
"Ce que les manifestants réclament vraiment, c'est une concrétisation de la passation du pouvoir des militaires au gouvernement civil qui découle des élections qui commencent la semaine prochaine et qui se termineront en mars de l'année prochaine, face aux commentaires des forces armées de que les élections présidentielles ne pouvaient avoir lieu qu'à la fin de 2012, début 2013 », a déclaré Espinosa.
Sa dernière publication en italien remonte à mars 2012:
Les Soviétiques étaient censés se retirer en mars de cette année-là mais ont refusé jusqu'à ce qu'un accord soit trouvé permettant à l'URSS d'acheter du pétrole iranien pour la reconstruction de son pays ravagé par la guerre.
Mais elle s' est surtout rendue célèbre en mars dernier lorsqu' elle a clamé être la femme ...
--------------------------------
2012-04-01
De nombreux manifestants demandent que les élections présidentielles ne soient pas reportées au-delà d'avril 2012.
Les formations de jeunes pro-démocratie dont le Mouvement du 6- Avril , la Coalition des jeunes de la révolution et l' Union
Un rôle qu' il a pleinement assumé depuis un an et demi , en créant le parti Al Doustour ( la constitution ) en avril 2012 , puis en prenant la tête du Front de Salut National contre Mohamed Morsi , en novembre dernier .
--------------------------------
2012-05-01
En mai 2012, le législateur Nasser al Shaker, du parti salafiste Nour, a demandé, en effet, qu'il soit permis de rétablir la pratique consistant à enlever le clitoris aux femmes, conformément à son interprétation des préceptes du Coran.
élection présidentielle , en mai 2012 , M. Morsi n’ avait obtenu qu’ un quart des suffrages ;
Les bureaux du Premier ministre provisoire ont été attaqués en mai et quatre responsables tués.
Les appels à manifester ont été lancés par des organisations de jeunes pro-démocratie et plusieurs candidats à la présidence éliminés lors du premier tour , fin mai .
--------------------------------
2012-06-01
Les élections présidentielles sont plutôt prévues pour juin 2012.
C' est oublier que l' ex - président islamiste a recueilli en juin 2012 les voix de 12 millions d' Égyptiens .
Ces affrontements , les plus meurtriers depuis l' élection présidentielle de juin 2012 , se déroulent sur fond de forte contestation du pouvoir – pro US
» Quelques mois plus tôt , en juin , il avait dit « Allah nous a averti de la traîtrise des Juifs et de leur rôle dangereux en provoquant des guerres .
--------------------------------
2012-06-02
Transporté d'urgence de prison (le 2 juin, Moubarak a été condamné à la réclusion à perpétuité "pour son implication dans le meurtre de manifestants anti-régime au début de l'année dernière", écrit l'agence Mena, qui a d'abord annoncé la nouvelle) , pour lui il n'y avait rien à faire.
Le 2 juin dernier , il a été reconnu coupable de la mort de manifestants durant la révolution égyptienne .
M. Moubarak , 84 ans , est détenu dans une aile médicalisée de la prison de Tora , au sud du Caire , après sa condamnation le 2 juin à la perpétuité pour son rôle dans la répression de la révolte de 2011 .
2 JUIN 2012 Hosni Moubarak est condamné à la prison à vie.- D' après l' AFP et Reuters International En continu ( Athènes )
--------------------------------
2012-06-05
la place Tahrir se prépare pour une nouvelle manifestation contre le verdict Moubarak Des centaines d' Egyptiens ont commencé de se rassembler mardi matin au
" Le jugement dans le procès Moubarak n' est pas assez sévère , il y a même des gens qui ont été acquittés " , déplore Mohammed Chabaïk , qui attend le début de la manifestation avec un groupe de Frères musulmans , allongés sur des tapis à l' ombre de l' immeuble de la Ligue arabe , proche de Tahrir .
Protéger la révolution M. Moubarak et son ancien ministre de l' Intérieur , Habib al
Ces verdicts qui ne désignent aucun coupable direct dans la mort de ces manifestants ont provoqué de nombreuses réactions de colère et des rassemblements à travers le pays .
--------------------------------
2012-06-11
Le 11 juin , M. Moubarak avait déjà subi une défibrillation à deux reprises après des arrêts cardiaques .
Les Frères musulmans ont revendiqué lundi la victoire de leur candidat Mohammad Morsi à l' élection présidentielle en Egypte , annonce aussitôt contestée par son rival Ahmad Chafiq , une ancienne figure du régime de Moubarak renversé en février 2011 .
--------------------------------
2012-06-13
Les États - Unis ont de nouveau enregistré mercredi , pour la neuvième journée consécutive , plus de 60 000 nouveaux cas de contamination au coronavirus en l’ espace de 24 heures , selon le comptage à 20 h 30 de l’ Université Johns Hopkins .
( Washington ) La Chambre des représentants américaine a voté mercredi le retrait des statues confédérées du Capitole à Washington , une mesure qui doit encore être approuvée par le Sénat et le président Donald Trump .
Le maire de Portland , dans l’ État américain de l’ Oregon , a été aspergé de gaz lacrymogène mercredi soir alors qu’ il allait à la rencontre de manifestants protestant contre les violences policières et le déploiement d’ agents fédéraux ordonné par le président Donald Trump dans des villes du pays .
Quelque 572 personnes sont décédées du coronavirus ces dernières 24 heures en Afrique du Sud , un niveau record en une journée qui porte le bilan total à 5940 , a indiqué le ministère de la Santé mercredi .
--------------------------------
2012-06-16
Samedi dernier , les militaires ont dissous le Parlement , ce qui a amené des dizaines de milliers d' Égyptiens à dénoncer le « coup constitutionnel » en manifestant à la place Tahrir , au Caire .
La chambre des députés , dominée par les Frères musulmans , a en effet été dissoute samedi en application d' un arrêt de la Haute cour constitutionnelle pour un vice juridique dans la loi électorale .
L' issue de ce procès a encore alourdi un climat tendu à l' approche du second tour de la présidentielle , les 16 et 17 juin , pour lequel s' affrontent un candidat des Frères musulmans , Mohammed Morsi , et le dernier Premier ministre de M. Moubarak , Ahmad Chafiq .
La police a reçu l'ordre de "traiter durement" toute violation de la loi, alors que le climat reste tendu et que des violences sont à craindre suite à l'annonce du résultat du scrutin des 16 et 17 juin.
--------------------------------
2012-06-24
function (données) {var descriptiondiv = $ ('# js_DescriptionAndTools_1'); vote_IDL_1 = nul;
use_community = 0; function loadTitle1 (idVideo, sous-répertoire) succès:
«Étape importante» Egypte, Mohammed Morsi l'emporte «Je serai le président de tous les Egyptiens» L'exposant des Frères musulmans l'emporte avec 52% des voix.
var voteokhref = ' Javascript : vote_IL_1.doVote ( ) ; ' ;
--------------------------------
2012-06-30
Mais au jour anniversaire de l’ arrivée au pouvoir de Morsi ( 30 juin 2012 ) , des millions d’ Égyptien
Une énorme manifestation se prépare d' ailleurs le 30 juin pour la date anniversaire de l' élection de Mohamed Morsi .
Morsi a été déclaré destitué peu après 21 heures le mercredi 3 juillet par Abdul Fatah Khalil Al-Sisi, chef des forces armées égyptiennes, est apparu à la télévision avec un groupe de religieux et de membres de l'opposition pour annoncer qu'à l'initiative de la armée - qui avait donné à Morsi un ultimatum de 48 heures avant d'agir - la Constitution du pays a été suspendue et le chef de la Cour constitutionnelle prendrait ses fonctions à la tête d'un gouvernement technique, en attendant une date élections présidentielles anticipées.
--------------------------------
2012-07-01
Le secrétaire américain à la défense Léon Panetta était venu rencontrer le nouveau président dès juillet 2012 , quelques jours après son élection : « J’ ai été convaincu que le président Morsi est son propre maître ;
Dans l'un de ses appels, publié en juillet, il a écrit:
--------------------------------
2012-07-24
Qandil, qui dans le gouvernement sortant dirigé par l'armée avait occupé le poste de ministre des ressources en eau et de l'irrigation, a été chargé de former le nouveau gouvernement le 24 juillet de Mohamed Mursi, le premier président égyptien élu depuis la chute de l'ancien dictateur Hosni Moubarak.
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
--------------------------------
2012-08-01
En août dernier, Morsi a ordonné par surprise la retraite du maréchal Husein Tantaui, qui dirigeait les forces armées depuis 1991, et de son «numéro deux», Sami Anan, devenu son conseiller pour les affaires militaires.
C’ est ce dernier qui a nommé le général Al - Sissi dans ses fonctions actuelles , en août , après la mise à la retraite forcée du président du CSFA , le maréchal Hussein Tantaoui , et du chef des armées , Sami Anan .
Quelques mois d’ un relatif état de grâce permirent au président de se débarrasser en douceur , en août 2012 , du Conseil suprême des forces armées ( CSFA ) , responsable de la désastreuse transition après la chute de M. Hosni Moubarak et de violentes répressions , dont celle d’ octobre 2011 contre une manifestation pacifique de solidarité avec les coptes ( 4 ) .
Le tournant de sa carrière s'est produit en août de l'année dernière.
--------------------------------
2012-09-01
Un rôle tellement utile que tous les gouvernements occidentaux font semblant de ne pas voir d'élections simulées ou de violations des droits de l'homme - des dizaines de milliers de personnes se sont retrouvées entre les griffes des services de sécurité, renforcées par l'ancien président de manière constante - alors que non pour demander le soutien des renseignements égyptiens après le 11 septembre.
Pis : Morsi à peine élu se rend à Téhéran en septembre 2012 , alors que les relations entre l' Egypte et l' Iran sont rompues depuis la révolution islamique de 1979 .
"Il y a un mouvement fort en cours et ils n'abandonnent pas", insiste un analyste. On a beaucoup débattu sur l'avenir des femmes en Egypte en septembre dernier, lorsque la présentatrice de télévision Fatma Nabil a donné le rôle sur Channel 1 de la télévision touchée. avec un voile islamique qui couvrait ses cheveux et son cou.
Et pour cette raison, la population a protesté devant le siège des Nations Unies à la mi-septembre.
--------------------------------
2012-09-11
À 27 ans , Alber Saber a tout du parfait bouc émissaire dont semblaient avoir besoin les nouvelles autorités égyptiennes , à tendance islamique , pour justifier l' attaque du 11 septembre dernier contre l' ambassade américaine du Caire et les débordements qui ont suivi .
Le 11 septembre 2012, une attaque terroriste contre la mission spéciale des États-Unis à Benghazi - qui a tué quatre Américains, dont l'ambassadeur Christopher Stevens - était le résultat direct de l'instabilité endémique dans le pays.
Scheur a en outre noté que Ben Laden a déclaré que les attentats du 11 septembre visaient à stimuler l'intervention de Washington dans la région et à promouvoir ainsi davantage d'anti-américanisme tout en enflammant son mouvement.
--------------------------------
2012-09-13
«Le nouveau président égyptien Mohamed Morsi a ouvertement demandé un changement de régime en Syrie, tandis que l'Iran et le Venezuela seraient très ambivalents sur la signification de ce concept.
Non seulement il est le premier civil et le premier islamiste à accéder au rang de chef de l' Etat égyptien , mais il montre aussi des ambitions qui surprennent autant qu' elles inquiètent .
de la Charte des Nations Unies (qui implique le recours possible à la force) représentait une nouvelle escalade, et le veto russo-chinois qui en a résulté a déterminé une nouvelle et sérieuse fracture au niveau international qui ne profite certainement pas à ceux qui luttent pour la chute de la Le régime d'Assad, comme se plaint Ghassan Muflih, dont l'éditorial a également été repris par certains journaux américains.
Ce n'est pas par hasard qu'à l'ouverture du sommet du NAM, Morsi avait suivi de près le discours de l'ayatollah Ali Khamenei au cours duquel le chef religieux avait publiquement conseillé aux Etats-Unis de se libérer «de l'influence israélienne;
--------------------------------
2012-10-01
C’ est comme pour les paquets de lessive en Egypte : " Lavez les couleurs et les blancs séparément " s’ accorde au féminin .
Malgré leur mobilisation , les femmes se sentent peu soutenues par le pouvoir – et la rue .
Lutte contre le harcèlement , dénonciation des violences conjugales , protestations contre des propositions de loi des salafistes , partisans d’ un retour à l’ islam des origines .
" Mais les Sœurs musulmanes sont , comme leurs collègues Frères musulmans , cadres , médecins , ingénieures
--------------------------------
2012-11-01
Depuis novembre dernier, Mursi a déclenché le tonnerre avec le décret qui le protégeait, le voyage est devenu tortueux.
Lorsque Mohamed Morsi évince le procureur général en novembre 2012 , la Haute Cour constitutionnelle se venge : elle rejette son projet de loi sur la réforme de la justice qui aurait mis à la retraite plus de 13 000 juges , et empêche ainsi les Frères de placer leurs hommes dans la magistrature .
» Isolé , le président Morsi s’ est enferré , en novembre 2012 , avec une déclaration constitutionnelle qui lui attribuait les pleins pouvoirs .
Mais il avait très vite basculé dans le camp de ses opposants , critiquant la tentation autoritaire du nouveau président , notamment le décret par lequel il s' était arrogé des pouvoirs extraordinaires , en novembre 2012 .
--------------------------------
2012-11-22
Les tensions entre la population et le nouveau chef de l' Etat sont montées d' un cran le 22 novembre dernier avec la publication d' un décret qui élargit les prérogatives de Mohamed Morsi .
Quelques mois plus tard , il s' attaque au pouvoir judiciaire avec son décret du 22 novembre .
- Masri revisite , sur un air populaire du grand compositeur Sayed Darwich , toutes les étapes de la crise politique qui secoue le pays , depuis le décret présidentiel controversé du 22 novembre dernier , par lequel Mohamed Morsi s' est arrogé les pleins pouvoirs , jusqu' au jour du référendum , samedi dernier , sur le texte controversé .
Trop confiant , il promulgue le 22 novembre 2012 un décret constitutionnel le plaçant au
--------------------------------
2012-11-23
Sur la place elle - même , un village de tentes est installé depuis vendredi pour protester contre le décret par lequel le président Morsi a étendu ses pouvoirs en mettant en particulier ses décisions au - dessus de tout recours en justice .
--------------------------------
2012-11-26
M. Morsi a maintenu lundi le décret élargissant ses pouvoirs après une rencontre avec la hiérarchie judiciaire , malgré les heurts et la grave crise politique provoquée par sa décision .
--------------------------------
2012-11-30
Plusieurs milliers d' Egyptiens ont en effet une nouvelle fois participé vendredi à des manifestations au Caire , à Alexandrie et dans plusieurs autres villes dans le Delta du Nil et le long du canal de Suez .
--------------------------------
2012-12-01
Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Egypte : Les islamistes manifestent en soutien à Morsi Publié le 01/12/12 à 00h00 — Mis à jour le 01/12/12 à 11h46 Les islamistes égyptiens sont appelés à manifester ce samedi en soutien au président Mohamed Morsi qui fait face à un mouvement de contestation grandissante de l' opposition laïque qui dénonce une dérive autoritaire depuis la publication d' un décret élargissant les prérogatives du chef de l' Etat .
Le décret constitutionnel de décembre 2012 , par lequel il s' octroie des pouvoirs extraordinaires , sonne l' alarme chez les jeunes révolutionnaires .
Une démonstration de force Les islamistes , qui ont rénoncé à se réunir place Tahrir pour éviter toute confrontation , souhaitent faire des rassemblements de samedi une démonstration de force après la forte mobilisation
Malgré le fait que la fraternité - une puissance de facto dans le pays arabe - a insisté sur le fait qu'elle n'a pas de milices, les médias libéraux défendent son existence sur la base des affrontements sauvages de décembre dernier entre partisans et détracteurs du `` rais '' qui ont été réglés avec 11 morts et plus de 700 blessés.
--------------------------------
2012-12-07
Du Caire ] Sous les fenêtres du lycée français , rue Mohamed Mahmoud , en ce vendredi matin , une trentaine de gamins lance cailloux et insultes aux policiers qui occupent l' école .
--------------------------------
2012-12-25
Gigi Ibrahim: "L'instabilité en Egypte pousse les gens à appeler au retour de Moubarak" Le jeune militant, considéré par 'Time' comme l'un des leaders de Tahrir, estime que la nouvelle Constitution égyptienne n'a aucune légitimité L'Egypte a approuvé le passé Le 25 décembre sa première Constitution après la chute du Rais Hosni Moubarak.
--------------------------------
2013-01-01
Un bon exemple est ce qui s'est passé ces dernières semaines, avec l'introduction de modifications accentuant l'islamisme dans le projet constitutionnel égyptien, face à l'opposition retentissante des laïcs, coptes et musulmans, qui se méfient de la volonté dictatoriale des Frères.
Et en Egypte comme en Tunisie, la montée de l'islam majoritaire s'est accompagnée de l'entrée sur la scène de son appendice radical, le salafisme.
Il ne faut pas oublier que l'Égypte bat des records d'effervescence politique et sociale: en 2013, plus de 1 100 manifestations en moyenne ont été enregistrées par mois, dont beaucoup liées aux revendications du travail.
Si en 2013 il avait déjà établi une relation de coexistence avec la présidence, il était toujours considéré par la Fraternité comme un rival.
--------------------------------
2013-01-25
Le `` printemps arabe '' impose un nouvel équilibre des pouvoirs au Moyen-Orient L'opposition fait une démonstration de force en Égypte deux ans après la révolution Des groupes islamistes et laïques se battent pour le pouvoir dans la région Après deux ans de révolution, rien ne semble en sécurité au Moyen-Orient.
Cet assaut brutal s'est produit le 25 janvier au milieu de la place Tahrir au Caire, alors que des milliers de personnes protestaient contre le gouvernement des Frères musulmans.
Dans les pays où la révolution a triomphé initialement, les forces islamistes et laïques s'affrontent aujourd'hui pour imposer des notions de démocratie différentes et parfois contradictoires.
La place Tahrir au Caire, ainsi que d'autres villes telles que Suez, où l'armée a été déployée, ont été témoins d'intenses affrontements entre manifestants et policiers tout au long de la journée de vendredi et tôt samedi.
--------------------------------
2013-01-28
Au Caire, après la journée d'hier marquée par des affrontements entre policiers et manifestants, un groupe d'hommes armés et masqués a tenté ce mardi de piller l'hôtel Semiramis, situé à quelques mètres de la place Tahrir et situé à l'endroit exact où ils se trouvaient. ils ont localisé les dernières confrontations.
lors d’ une intervention le 28 janvier 2009à la chaine Al Jazeera , dont il est le commentateur attitré , il a dit : « A travers l’ histoire
Bataille rangée place Tahrir L' actu en vidéo le 28 janvier 2013 à 11:44 Crise égyptienne , les Black Blocs dans le collimateur de la justice Audio de l' info le 30 janvier 2013 à 00:00
Lundi, les membres du Black Bloc ont réalisé un exploit: ils ont volé un véhicule blindé de police, l'ont conduit jusqu'à la place Tahrir et y ont mis le feu.
--------------------------------
2013-02-01
La police égyptienne a déshabillé et agressé un manifestant arrêté lors des manifestations au milieu de la rue. La personne attaquée a été transférée dans un hôpital, où elle a été soignée pour les blessures qu'il a subies lors du lynchage. Plusieurs policiers égyptiens se sont déshabillés et agressés ce vendredi. Au milieu de la rue, l'un des manifestants interpellés lors des manifestations organisées dans la journée contre le président, Mohamed Mursi, selon une vidéo diffusée par la chaîne de télévision Al Hayat.
La lutte contre la répudiation accapare les murs du stade municipal, épicentre d'un bain de sang que la «vox populi» attribue aux voyous payés par la main noire du régime de Moubarak et à la complicité policière.
Même le drapeau égyptien, que plusieurs manifestants sont venus incendier plus tôt dans la semaine, est tombé en disgrâce.
«Mon fils a participé à la révolution en protégeant notre place Tahrir la nuit et souffre désormais du manque de gouvernement et de la vengeance de la police», dit-il sans quitter la photo du jeune homme.
--------------------------------
2013-02-08
Des manifestants ont commencé , vendredi 8 février , à converger vers la place Tahrir au Caire pour un rassemblement convoqué par l' opposition après un édit religieux ( fatwa ) appelant au meurtre des figures de l' opposition .
Ces manifestations , placées sous le slogan du " Vendredi de la dignité " , surviennent quelques jours après que deux religieux ont émis des fatwas appelant au meurtre de chefs de l' opposition , que la présidence a dénoncées comme du " terrorisme " .
Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil .
" Certains encouragent la violence politique et d' autres disant parler au
--------------------------------
2013-03-01
Mais la deuxième étape, le Dialogue national, qui a commencé en mars dernier pour débattre d'un nouveau contrat social entre les dirigeants et les gouvernés, et pour rédiger une nouvelle Constitution, n'a pas réussi à mobiliser la majorité des Yéménites.
Dès mars 2013 , des contacts secrets ont lieu dans le sultanat d' Oman entre des émissaires américains et iraniens .
La branche égyptienne des Frères musulmans, un groupe qui a étendu son pouvoir dans le monde arabe après les émeutes du printemps arabe, et dont les alliés contrôlent le gouvernement de ce pays, a sévèrement critiqué en mars dernier une résolution condamnant la la violence contre les femmes débattue dans un comité des Nations Unies.
Au contraire, elle devenait progressivement de plus en plus dépendante, comme en témoigne le fait de solliciter leur soutien pour affronter leurs opposants et l'indiscipline d'un policier qui s'est mis en grève en mars dernier, exigeant de meilleurs salaires et le limogeage du ministre de la À l'intérieur .
--------------------------------
2013-03-08
Vendredi à 11 heures dans la Sala Clementina, il recevra les cardinaux en audience, samedi à 11 heures dans la salle Paul VI, il y aura une réunion avec les médias.
--------------------------------
2013-03-10
--------------------------------
2013-04-01
Les élections législatives, en avril, seront un nouveau test décisif dans lequel leur véritable pouvoir sera mis à l'épreuve.
Depuis avril , ils ont perdu le contrôle des syndicats professionnels qui étaient leurs bastions depuis les années 1990 et ont été écrasés aux élections de l' Union des étudiants .
En vain : les législatives prévues en avril , afin de redonner à l' Egypte un Parlement , ont été reportées sine die en attendant qu' une seconde mouture de la loi électorale passe à nouveau sous les fourches caudines de la Haute Cour constitutionnelle , qui ne manquera sans doute pas de l' invalider à nouveau .
Début avril, la violence sectaire a coûté la vie à quatre chrétiens au nord du Caire.
--------------------------------
2013-05-01
Selon lui, les Frères musulmans ont peur des touristes, qui amènent des étrangers et des «mauvaises habitudes» et ces derniers mois ils n'ont fait qu'évoquer le problème, sans jamais s'y attaquer.
«Les efforts du gouvernement ont été négligeables», a déclaré Mohamed Osman, vice-président de la Chambre de tourisme de Louxor.
Mansour Breek, chef du secteur des antiquités de la Haute-Égypte déclare:
Louxor, une destination touristique mondiale devenue une ville fantôme Le Caire (AsiaNews) - Rues semi-désertes, groupes de chauffeurs de taxi garés attendant des clients improbables, hôtels de luxe de 270 chambres avec le concierge comme seul client.
--------------------------------
2013-06-01
De l'autre, la participation du président, en juin, à un acte de soutien à l'insurrection syrienne, aux côtés de divers religieux radicaux sunnites, qui ont parlé du jihad, ou guerre sainte, et de la nécessité de combattre les «infidèles».
Les pays occidentaux avaient déjà acquis en juin la certitude que du gaz sarin avait été utilisé au printemps , à petites doses .
Cheikh Hamad, qui le mois dernier a cédé le pouvoir à son fils, s'est engagé en faveur de l'islam politique depuis le début des révoltes populaires, peut-être avec l'idée de forger une alliance qui renforcerait la position régionale de son très riche, mais petit Pays .
Selon le Réseau arabe d'information sur les droits de l'homme, les plaintes pour insulte au chef de l'Etat ont monté en flèche depuis l'arrivée de Mohamed Mursi au palais en juin.
--------------------------------
2013-06-04
Les militaires qui gouvernent le Soudan depuis la chute du président Omar el - Béchir ont annoncé mardi 4 juin qu’ ils ...
--------------------------------
2013-06-09
Cochez les cas dans lesquels 20minutos.es limitera la possibilité de laisser des commentaires 20 MINUTOS EDITORA, S.L. Toute reproduction sans autorisation écrite de la société est interdite aux fins de l'article 32.1, deuxième alinéa, de la loi sur la propriété intellectuelle.
Plus d'informations sur: Nous avons bloqué les commentaires sur ce contenu.
De même, aux fins établies à l'article 33.1 de la loi sur la propriété intellectuelle, la société établit la réserve de droits correspondante, par elle-même et par l'intermédiaire de ses éditeurs ou auteurs.
Seuls les messages modérés jusqu'à présent seront affichés, mais les nouveaux commentaires ne peuvent pas être écrits.
--------------------------------
2013-06-17
De l' autre , le pouvoir , détenu par les Frères musulmans , donne des gages aux jihadistes , en nommant à Louxor , lundi 17 juin , un gouverneur issu du groupe radical islamiste Gamaa Al
La formation a été créée après la révolution qui a vaincu Hosni Moubarak par les dirigeants d'Al Gama al Islamiya, un groupe qui a fini par renoncer à la violence après avoir mené des attaques brutales contre des cibles touristiques.
Mais la vraie surprise est le nouveau gouverneur de la ville touristique de Louxor, un dirigeant de l'ancienne organisation Al Gama al Islamiya qui a semé la terreur dans les années 1990 avec des attaques sanglantes contre des étrangers.
Sept des nouveaux dirigeants appartiennent au parti Liberté et Justice, le «bras politique» des Frères musulmans.
--------------------------------
2013-06-18
Il faisait l'objet d'une enquête à Gênes pour terrorisme Giuliano, un génois converti à l'islam, après avoir rencontré des Tchétchènes, il a rejoint les rebelles syriens les plus extrémistes.
Et en tout cas, la présence en Syrie d'un jeune Génois engagé à combattre dans les rangs des rebelles est également confirmée par Hamza Roberto Piccardo, le directeur de l'UCOI (Union des communautés islamiques) qui en plus d'être lui-même converti est également d'origine ligure.
C'est précisément cette rencontre qui l'aurait conduit à rejoindre l'un des groupes les plus extrémistes impliqués dans la guerre civile syrienne.
"J'ai demandé à mes contacts et il s'avère en fait que l'un des Gênes est actuellement en Syrie, mais nous ne savons pas ce qui lui est arrivé", a déclaré Piccardo après 24 heures de contrôles.
--------------------------------
2013-06-25
Plus les Frères musulmans enchaînent les victoires électorales , plus leur légitimité paraît fragile et plus s' aggrave le blocage politique et institutionnel qui paralyse le pays .
Aujourd'hui , l' ensemble des forces politiques non islamistes demande la démission de Mohamed Morsi et la tenue d' une élection présidentielle anticipée .
Pénuries de blé , de fioul , de gazole , trafic de pain , coupures d' électricité quotidiennes , insécurité , hausse de la criminalité ( qui a triplé depuis la révolution selon les chiffres du ministère de l' intérieur ) , impunité de nombreux responsables de l' ancien régime ...
Cette opposition n' est pas la seule : à l' autre bout du spectre politique , un nombre croissant de salafistes n' hésitent plus à critiquer ouvertement le bilan du président .
--------------------------------
2013-06-26
Mercredi soir , à l' issue d' un discours sans concession du président Morsi , des affrontements ont éclaté entre clans rivaux .
La détermination de l'opposition a augmenté mercredi, après le message de près de trois heures du président Morsi à la nation.
- président Morsi le 26 juin et par les politiques d’ ensemble des Frères musulmans et de son bras politique , le Parti de la liberté et de la justice ( PLJ ) .
Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition , formulée mercredi dans un discours télévisé , de réviser la Constitution d' inspiration islamiste , une suggestion que l' opposition a jugée insuffisante .
--------------------------------
2013-06-27
Et une poignée d' hommes s' assure qu' aucun non - Egyptien ne s' en approche trop près .
Une crainte " exagérée " , se lamente Nahed Rizk , directrice de l' Office du tourisme d' Egypte en France .
- Nour préparent la relève Quand la rue menace à nouveau de s' embraser , ils privilégient le pragmatisme pour creuser l' écart avec les Frères musulmans .
" Avant la révolution , on n' osait pas embêter les touristes , mais maintenant , les mentalités ont changé " , déplore Aton , qui relève que la police n' intervient plus .
--------------------------------
2013-06-28
C' est contre un pouvoir d' essence religieuse , où le principe de laïcité se voit quotidiennement bafoué , contrairement à ce que préconisa Mustafa Kemal , le père de la Turquie moderne , que le peuple turc se bat à juste titre aujourd'hui , alors que , dans les trois pays ( Tunisie , Égypte , Libye ) où souffla ce prétendu " printemps arabe " , c' est un pouvoir résolument laïque , bien qu' outrageusement totalitaire certes , qui y fut contesté pour se voir remplacer par une dictature religieuse et même , par son fanatisme moyenâgeux , dangereusement obscurantiste .
Ainsi l' actuel Premier ministre turc , Recep Tayyip Erdogan , chef incontesté de l' AKP , parti politique prônant un islamisme qui n' est modéré qu' en surface et pour mieux s' attirer les sympathies de l' Union européenne , ressemble - t - il bien plus en fait , par ses convictions religieuses tout autant que par son discours idéologique , à l' inquiétant et très rétrograde Mohamed Morsi , nouveau président d' Égypte , dont plus personne n' ignore - il était temps !
Non loin delà , dans le quartier de Nasr City , des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la " légitimité " du premier chef de l' Etat égyptien à avoir été librement élu .
les articles de la rubrique Contrepoint , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité .
--------------------------------
2013-06-30
des manifestations monstres du 30 juin sur lesquelles s' est appuyée l' armée pour déposer et arrêter M. Morsi le 3 juillet , a lui aussi lancé un appel à la mobilisation dimanche " sur toutes les places d' Egypte " pour défendre la révolution de 2011 .
Comment qualifier le mouvement massif contre M. Mohamed Morsi , puis la destitution , le 30 juin , du premier président civil démocratiquement élu d’ Egypte ?
Le quotidien al - Tahrir , proche de l' opposition , barrait sa une d' un " dégage " , le slogan des manifestants .
La crainte d' une aggravation de la crise provoque en outre depuis plusieurs jours une ruée des automobilistes sur les stations service , et pousse de nombreux Egyptiens à stocker des vivres .
--------------------------------
2013-07-01
La répression contre les Frères musulmans plonge l'Égypte dans l'affrontement armé. .
Un désert transformé en oasis pour les trafiquants d'armes L'Égypte est devenue une plaque tournante de la contrebande régionale.
Maintenant, la rumeur la plus répandue est que les Frères musulmans ont une puissante milice composée de milliers de membres.
Plus précisément, ces derniers mois, celui qui a le plus prospéré est le trafic d’armes.
--------------------------------
2013-07-03
Depuis la destitution et l' arrestation de Mohamed Morsi mercredi par l' armée , la tension ne cesse de monter en Egypte entre ses partisans et ses opposants et des heurts sanglants ont fait plusieurs dizaines de morts .
Je pense que le problème des femmes en Égypte est détaché de cette question précise , si Morsi va rester président et si les islamistes vont rester au gouvernement .
On accuse notamment Morsi et les Frères Musulmans de « confisquer » la révolution , craignant que ces pouvoirs exceptionnels ne s’ apparentent à un retour vers la dictature .
Paradoxalement , les Frères musulmans l' ont choisi pour en faire le fief de leur agitation en faveur du président Morsi , déposé par l' armée mercredi 3 juillet .
--------------------------------
2013-07-09
l’ Égypte se relèvera mais sans ce mouvement obscurantiste des " frères musulmans " .
Des traces de sang Sur l' avenue Tayaran , plus on s' éloigne de la mosquée et plus on se rapproche de l' entrée de la caserne de la Garde présidentielle , plus la foule s' éclaircit et plus les visages se font graves .
Et c'est que les deux religieux ont non seulement béni publiquement le coup d'État militaire, mais ils sont même apparus assis à côté d'Al Sisi pendant qu'il lisait la déclaration de la destitution du président Mohamed Morsi.
Les frères musulmans , dans quelque pays qu' ils soient , ne sont pas des démocrates .
--------------------------------
2013-07-10
Les égyptiens se sont révoltés , veulent un gouvernement laïque ...
Ce n’ est que par ce type de raisonnement qu’ on arrive à comprendre cet amour insensé du contribuable US pour les armées israélienne et égyptienne ...
De nombreuses rumeurs font état de l' arrestation de dirigeants des Frères musulmans .
En gros La Russie de Poutine est d’ accord avec le coup d’ état militaire en Egypte(comme les USA ...
--------------------------------
2013-07-15
La formation du Cabinet, de nature libérale et technocratique, représente une étape de plus dans le processus de transition qui a commencé après le coup d'État militaire perpétré le 3 mars, qui a destitué le président islamiste Mohamed Morsi.
Le serment intervient après que les manifestations convoquées par les islamistes lundi aient conduit à des émeutes qui ont duré jusqu'à mardi matin, faisant sept morts, 261 blessés et 401 arrêtés.
Le lundi suivant , l' armée ouvre le feu sur un sit - in islamiste , tuant une cinquantaine de personnes .
--------------------------------
2013-07-24
Dans la même rubrique Édition du jour Daté du vendredi 24 juillet Lecture du Monde en cours sur un autre appareil .
La nouvelle a été publiée par le journal français Le Journal International, qui a décrit en détail la manière dont le parti radical Ansar al-Sharia convertit et endoctrine les jeunes musulmans pour les envoyer en Syrie pour combattre.
Un livre a reconstitué une à une la vie des kamikazes made in Brussels Meotti:
la prostitution est légale si elle sert à «satisfaire» les rebelles islamiques en Syrie Des centaines de filles sont recrutées par des extrémistes en Tunisie et envoyées en Syrie pour «satisfaire» les djihadistes. La dernière frontière du jihad, la guerre sainte islamique, est le sexe.
--------------------------------
2013-08-01
Fin août 2013 , cette dernière croit son heure arrivée , lorsque le régime de Bachar Al
Après avoir passé plus d’ un mois à l’ aéroport de Moscou , l’ ancien consultant du renseignement américain , qui a révélé l’ ampleur du système d’ espionnage mondial de Washington , a obtenu le 1er août l’ asile temporaire en Russie , où il vit désormais caché .
Les Frères musulmans peinent à mobiliser depuis la violente répression qui a fait des centaines de morts dans leurs rangs à la mi-août et vu l' arrestation de la quasi-totalité de leurs dirigeants , tandis que la justice a interdit les activités de la confrérie et ordonné la saisie de ses biens .
Les articles du jour Pars en week - end à la campagne avec la box madmoiZelle d’ août !
--------------------------------
2013-08-14
En dépit du massacre par les forces de sécurité égyptienne d' un millier de sympathisants et de militants islamistes , le 14 août , sur la place Rabaa Al - Adawiya , au Caire , le romancier n' a pas renié ses positions .
Le 14 août , peu après que la police et l' armée eurent lancé une opération qui a tourné au bain de sang au Caire , avec des centaines de pro
Au cours des dernières semaines, la place abritait un camp de soutien de l'armée mais, face au danger d'un conflit qui a fini par éclater mercredi dernier, la plupart des fidèles sont rentrés chez eux.
Gehad El Haddad, porte-parole du parti islamiste, souligne cependant que plus de 4 500 personnes sont mortes dans les affrontements de mercredi dernier, comme l'a rapporté le porte-parole des Frères musulmans.
--------------------------------
2013-09-26
La direction du tourisme et des offices et des associations activant dans ce secteur ont célébré , jeudi à Jijel , la journée mondiale du tourisme , par une exposition et des excursions vers des sites montagneux surplombant la corniche jijelienne .
l' intérieur de la place Tahrir , le jeudi , j' ai rencontré un charpentier nommé Mahmood dont le bras gauche était en écharpe , dont la jambe était dans le plâtre et dont la tête était bandée dans un petit hôpital de campagne mis en place par le mouvement pour la démocratie .
--------------------------------
2013-11-04
Il doit comparaître le 4 novembre pour répondre à des accusations d' incitation à commettre des meurtres déposées contre lui plusieurs jours après qu' il eut été renversé .
Alors que le procès qui s' est ouvert ce lundi contre l' ancien président , jugé pour " incitation au meurtre de sept manifestants " , a finalement été reporté au 8 janvier prochain , une centaine de pros - Morsi se tenaient en dehors du tribunal et quelques milliers d' autres ont défilé , pacifiquement dans le centre - ville du Caire .
--------------------------------
2013-12-01
Le FSN a également lancé un appel à tous les Égyptiens pour qu'ils restent sur les places et a exigé la nécessité d'arrêter l'application de la Constitution controversée, approuvée lors d'un référendum en décembre, et de ralentir le processus des élections législatives, prévues pour ce printemps.
Tant dans les affrontements de décembre devant le palais Ittihadiya, comme la révolte de janvier à Port-Saïd, que dans la récente bagarre sectaire à Khosous, plusieurs morts ont été causées par des armes à feu qui auraient été utilisées par des civils, et non par les forces de Sécurité .
En décembre, une chute dans la baignoire l'a fait s'échapper de la prison en ambulance et l'a renvoyé à l'hôpital militaire où le Shah de Perse a vécu ses derniers jours et où il est maintenant retourné en résidence surveillée.
La Constitution finit par être adoptée en décembre , mais le charme est rompu : les Frères ont perdu le pays .
--------------------------------
2014-01-01
Un scénario similaire se déroule en Egypte , à la fin de l' année .
En Egypte , à la fin du mois de juin 2012 , la présidentielle est remportée par le poulain de Doha , Mohamed Morsi , issu des Frères musulmans .
Cette année par exemple , le prix du litre d’ huile de qualité moyenne a atteint 650 DA .
DES FRÈRES MUSULMANS ET DU QATAR Les islamistes n' ont pas joué les premiers rôles dans les soulèvements populaires du début de l' année .
--------------------------------
