В РПЦ сочли "нравственно оправданными" высокие налоги для богатыхШтаб по наблюдению за голосованием в Москве полностью готов к работеБолее 360 человек задержали за четыре дня на протестных пикетах в БелоруссииКонстантин Ремчуков. Доктрина геополитически ограниченного суверенитета и отказ от основ глобализацииПарад Победы 2020: Красная площадьПрезидент Киргизии привез в Москву коронавирус Нацпроекты все-таки пересмотрят, решил ПутинУмрет ли доллар?"Антонов" хочет улететь от государстваОппозиция и власть ведут перестрелку соцопросами"Закон Цезаря" помогает Турции османизировать СириюСША обманут российских нефтяниковРПЦ в Париже чуть не угодила в "грузинскую" ловушкуСырьевые деньги опять уйдут в резервДуда летит в Америку за войскамиCOVID-19 и чума выбирают разные группы кровиУникальный научный проект закончился мистическим триллером Через два миллиона лет океаны могут закипетьГубит людей не вирус, а синдром цитокинового выброса3 миллиона лет назад в центре Млечного Пути что-то рвануло
13.03.2012 00:00:00


						 Николай Сурков.						 					
Тэги: сирия, вооруженный конфликтНесмотря на усилия спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, президент Башар Асад и сирийская оппозиция под различными предлогами отказываются прекратить насилие и вступить в переговоры. СМИ сообщают о новых боях на севере страны и интенсивном минировании сирийско-турецкой границы. Между тем США начали консультации с союзниками по поводу различных вариантов военного вмешательства в конфликт в Сирии. После второго раунда переговоров с Асадом Аннан призвал президента Сирии прекратить противостояние с оппозицией и «повернуть паруса, раз нельзя повернуть ветер», то есть пойти по пути перемен и реформ. «Ветру перемен, дующему сегодня, нельзя противостоять вечно», – подчеркнул Аннан. Примечательно, что эту точку зрения разделяет большинство специалистов по региону. По их мнению, даже если Асаду удастся сбить нынешнюю волну протестов, антиправительственные выступления обязательно вспыхнут вновь. Поскольку Сирия остро нуждается в реформах, чтобы преодолеть многолетний экономический кризис. Аннан посетил Дамаск в надежде положить конец насилию, которое, по данным ООН, унесло уже 7,5 тыс. жизней. Он обсуждал с сирийским руководством и оппозицией необходимость немедленного прекращения насилия, обеспечения доступа гуманитарных организаций к пострадавшему от конфликта населению и начала политического диалога. Посол Сирии в Москве Риад Хаддад заявил вчера, что Дамаск согласен с принципами урегулирования кризиса, сформулированными ЛАГ совместно с РФ (см. «НГ» от 12.03.12). «Мы согласны с этими пятью пунктами. Мы согласны прекратить насилие и готовы к диалогу для решения проблем без предварительных условий», – заявил дипломат. Однако, по его словам, началу переговоров мешает требование сирийской оппозиции об отставке президента Асада. «Мы сразу согласны прекратить насилие со всех сторон. Он (спецпосланник) также поставил задачу обеспечить свободное выполнение гуманитарных вопросов. Мы тоже согласны на это», – цитирует Хаддада РИА Новости. Однако времени на налаживание мирного диалога может и не быть, поскольку западные страны вновь непрозрачно намекают на возможность военного вмешательства в Сирии. Как сообщает газета Washington Post, рассматриваемые варианты включают в себя поставки оружия оппозиции, отправку войск для создания гуманитарных коридоров или безопасных зон для беженцев, также не исключены установление бесполетной зоны и удары по сирийской ПВО. Формально целью подобной операции может стать защита мирных жителей, но на самом деле, как и в Ливии, это скорее всего выльется в поддержку вооруженной оппозиции и свержение Башара Асада. При этом США и их союзники пока не пришли к согласию относительно масштабов, сроков и способов военной интервенции. На данный момент основные усилия Белого дома сосредоточены на том, чтобы обеспечить поставки гуманитарной помощи пострадавшему населению и объединить разрозненные группы сирийской оппозиции. Наблюдатели отмечают, что США не станут действовать в одиночку. Об этом, в частности, заявили в начале текущего месяца президент Барак Обама и спикер Палаты представителей Джон Бойнер. В Вашингтоне сильны голоса противников военного вмешательства в Сирии. Глава комитета по иностранным делам Сената США Джон Керри заявил, что не считает возможным говорить даже о теоретической вероятности американской интервенции в Сирии. Высшие чины Пентагона тоже не испытывают энтузиазма по поводу возможной сирийской кампании. Комментарии для элемента не найдены.Кольская сверхглубокая скважина так и не смогла достичь проектной глубины в 15 километров

						 Александр Неклесса					
Методологические и прогностические аспекты цивилизационной конкуренции

						 Анатолий Череповский					
Русский взгляд на геологическую историю и будущее планеты Земля

						 Сабир Захидов					
Нанотехнологии породили неизвестный до сих пор вид мутагенеза, и пока не ясно – угроза это или благо для человечества


Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-60208 от 17 декабря 2014 г.Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор)Правовая поддержка - КонсультантПлюс