
© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

Guerra en Siria
Sigue la cobertura
¿Quién respalda el ataque de EE.UU. a Siria y quién no?

			Por Madison Park 
Más de Mundo


									Gabriela Frías, la presentadora de CNN que venció los prejuicios de la industria								



									Gabriela Frías cumple 20 años en CNN y estrena Redacción, un informativo «sin tapujos»								



									Argentina, entre los 5 países de América con mayor índice de mortalidad por covid-19								

Notas relacionadas


				Drones muestran el daño de los misiles de EE.UU. contra Siria			



				Drones muestran el daño de los misiles de EE.UU. contra Siria			



				5 riesgos que corre el mundo tras el ataque a Siria			



				5 riesgos que corre el mundo tras el ataque a Siria			

(CNN) — No hay nada sencillo acerca de la crisis en Siria.
Con intereses en conflicto y potencias globales competitivas, la comunidad internacional sigue estando en un callejón sin salida sobre el conflicto de seis años de Siria.

Este viernes por la mañana, hora local, el Ejército estadounidense atacó una base aérea siria en respuesta a un ataque de armas químicas, provocando una reacción mixta de los actores globales. Algunos elogiaron la acción diciendo que ya era hora, mientras que otros la condenaron como «una agresión».
Aquí una mirada a los países clave involucrados en Siria, sus reacciones al ataque y sus intereses en el conflicto.
Estados Unidos 
Su relación: desde 2014, Estados Unidos ha encabezado una coalición internacional que realiza ataques aéreos contra objetivos de ISIS en Siria. Bajo la administración del expresidente Barack Obama, Estados Unidos lanzó una campaña militar contra ISIS tanto en Irak como en Siria. Desde entonces, el gobierno del presidente Donald Trump continuó la campaña de bombardeos de Obama contra ISIS.
Pero los ataques aéreos marcaron la primera acción militar directa que Estados Unidos tomó contra el régimen del presidente de Siria, Bashar al Assad.
Lo que espera: el gobierno de Obama había dicho que Assad debería irse. Hay preguntas sobre si el enfoque del gobierno de Trump hacia Siria cambiará. Hace una semana, el secretario de Estado estadounidense, Rex Tillerson, dijo que «el estatus del presidente Assad será decidido por el pueblo sirio». Queda por ver cómo los ataques aéreos afectan la política del gobierno de Trump sobre Siria.
Rusia
Reacción: se opone al ataque.
El presidente de Rusia Vladimir Putin dice que los ataques son «una agresión contra un Estado soberano violando las normas de la ley internacional, y bajo un pretexto inventado», dijo el vocero del Kremlin Dmitry Peskov, citado por la agencia estatal Sputnik.
Esto podría derivar en otra rama de las relaciones EE.UU.- Rusia.
«La cooperación entre los militares rusos y estadounidenses podría cerrarse después del ataque estadounidense», le dijo Viktor Ozerov, jefe del comité de defensa del Consejo de la Federación a la agencia de noticias estatal rusa RIA.
Dijo que Rusia exigirá una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU tras el ataque con misiles estadounidense, calificándolo de «un acto de agresión contra un miembro de la ONU».
Su relación: Rusia es el aliado más poderoso de Siria y ha proporcionado el poder militar al presidente Bashar al-Assad en el país. Rusia tiene importantes intereses económicos y militares en el país, como una base naval mediterránea en Tartus, que está decidida a mantener. A lo largo de los años, ha protegido firmemente Siria de las resoluciones de la ONU en el Consejo de Seguridad de la ONU.
Lo que espera: Putin ha dejado claro que, en lo que a él respecta, Assad no va a ir a ninguna parte por el momento. Más ampliamente, algunos analistas ven a Putin usando Siria como una oportunidad para enviar un mensaje de que es una fuerza a la que hay que tener en cuenta – una que los EE.UU. y sus aliados no pueden ignorar.
Arabia Saudita
Reacción: apoya el ataque
El Ministerio de Exteriores saudí expresó su «pleno apoyo … a las operaciones militares estadounidenses sobre objetivos militares en Siria», según un comunicado de la Agencia de Prensa Saudita.
Una fuente oficial del Ministerio de Relaciones Exteriores «tomó nota de la valiente decisión del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, que representa una respuesta a los crímenes que este régimen ha cometido contra su pueblo a la luz de la inacción de la comunidad internacional para detenerla».
Su relación: Arabia Saudita es uno de los principales simpatizantes de los grupos insurgentes que están batallando contra el régimen en Siria y contra ISIS. También es una de las naciones que ha participado en los ataques aéreos de la coalición que lidera EE.UU.
Lo que espera: Riyadh ha presionado por la salida de Assad, y no es probable que se conforme con nada menos.
Jordania
Reacción: apoya el ataque
El portavoz del gobierno, Mohammad Momani, dijo que Jordania considera que el ataque es «una respuesta necesaria y apropiada a la persecución continua de civiles inocentes» con armas de destrucción masiva.
Jordania reiteró su rechazo y condena al uso de armas de destrucción masiva, incluyendo el reciente ataque químico contra civiles en Khan Sheikhoun, en la provincia siria de Idlib.
Momani calificó ese ataque como un «acto inhumano y atroz». Reiteró el apoyo de Jordania a todos los esfuerzos internacionales encaminados a prevenir la reaparición futura del uso de armas químicas después de que Siria fuera declarada libre de ellas en el pasado.
Su relación:  Jordania es parte de la coalición que lucha contra el Estado Islámico y ha recibido a cientos de miles de refugiados sirios. Esa afluencia ha cambiado la composición de la nación sin petróleo, que comparte una frontera de 374 kilómetros con Siria.
Lo que espera: el rey Abdullah II de Jordania, hablando en una conferencia de prensa con el presidente Donald Trump en Washington este miércoles, dijo: «Necesitamos una solución política que ponga fin al conflicto en el país y preserve su unidad e integridad territorial».
Turquía
Reacción: apoya el ataque
«Nos complace la operación de Estados Unidos», dijo el ministro turco de Relaciones Exteriores Mevlut Cavusogulu.
Turquía llamó a los ataques «una respuesta positiva a los crímenes de guerra del régimen de Assad».
Ibrahim Kalin, portavoz presidencial de Turquía, dijo en un comunicado: «La destrucción de la base aérea de Shayrat marca un paso importante para asegurar que los ataques químicos y convencionales contra la población civil no queden impunes». También pidió una zona de exclusión aérea y la creación de zonas seguras en Siria.
El presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, había calificado a Assad de «asesino» por el ataque con armas químicas contra una ciudad controlada por los rebeldes en la provincia siria de Idlib.
Su relación: el país siempre ha tenido una frontera porosa con Siria. Miles de combatientes extranjeros han pasado por ella hacia Siria y cientos de miles de refugiados han llegado hacia el otro lado.
Se oponen firmemente a Assad, y han apoyado desde hace tiempo a los rebeldes sirios. El surgimiento de ISIS y otros grupos islámicos extremistas ha complicado seriamente los asuntos para Erdogan, quien ha permitido a la coalición liderada por EE.UU. que dispare misiles desde su territorio contra las posiciones de ISIS.
Lo que espera: Turquía quiere deshacerse de Assad, eliminar la creciente amenaza de ISIS y poner fin a años de conflictos desestabilizadores a lo largo de su frontera sur. Pero también quiere evitar que los kurdos hagan propio estado fuera del caos actual.
Irán
Reacción: se opone al ataque
Irán «condena enérgicamente» la acción militar, dijo el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de ese país, Bahram Qasemi, a la agencia de noticias semi-oficial ISNA.
«Condenamos enérgicamente cualquier acción militar unilateral y el ataque con misiles contra la base aérea de Al Shayrat en Siria por parte de la Marina de EE.UU. y creemos que tales acciones, que usan la excusa de un ataque químico sospechoso en Khan Sheikhoun en Idlib, en una nube de dudas, sólo fortalece a los terroristas que ya eran débiles y se suma a la complejidad de Siria y la región».
Su relación: Teherán respalda firmemente el régimen de Assad, canalizando dinero, armas y combatientes hacia ellos. Irán está en una alianza con Rusia en su apoyo al gobierno de Assad. La intervención de Irán en Siria es una lucha mucho mayor contra la militancia sunita.
Lo que esperan: Irán, una nación chiíta mayoritaria, no quiere una Siria dominada por sunitas, especialmente porque los principales partidarios de los rebeldes son los rivales del Golfo Pérsico de Irán: Qatar y Arabia Saudita. Irán se opone a una solución militar al conflicto sirio y apoya uno a través de un proceso político.
China
Reacción: se opone al ataque
El portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de China dijo que el país se opone al uso de la fuerza en asuntos internacionales de Estados Unidos contra Siria, pero también reiteró su posición de oponerse al uso de armas químicas.
«China siempre se opone al uso de la fuerza en los asuntos internacionales y abogamos por resolver pacíficamente las disputas mediante diálogos … Siempre sostenemos que la cuestión siria debe resolverse por medios políticos».
‘Global Times’ de China, un tabloide sancionado por el Estado, publicó un editorial diciendo que en la primera decisión importante de Trump sobre asuntos internacionales, «su prisa e inconsistencia ha dejado a la gente con una profunda impresión».
Su relación: la relación de China con Siria es más matizada. Como Rusia, China ha bloqueado los intentos de sanciones contra el régimen sirio, llevando a un punto muerto en la ONU que pretende tomar fuertes acciones en Siria. También es socio comercial de Siria. Pero hay un factor más grande: China se opone a la intervención extranjera en Siria.
Lo que espera: la posición de China es que los países extranjeros no deben entrometerse en los asuntos internos de Siria -y quizás por buenas razones. China ha tenido su propia cuota de controversias internacionales sobre sus políticas con el Tíbet, así como las denuncias de violaciones de derechos humanos.
Amplio respaldo 
Alemania consideró «entendible» el ataque.
«Tras el fracaso del Consejo de Seguridad de la ONU los ataques estadounidenses contra estructuras militares del régimen de Assad son entendibles», dijo el ministro de Exteriores alemán, Sigmar Gabriel.
«Ahora es crucial trabajar juntos bajo el paraguas de la ONU hacia la paz», agregó.
En similares palabras se expresó el presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, quien dijo «entendía» la acción.
«Un horroroso ataque con armas químicas contra civiles golpeó Khan Shaykhun el 4 de abril. La pasada noche, en respuesta, EE.UU. lanzó ataques en la base de Shayrat. Estados Unidos informó a la UE sobre que estos ataques fueron limitados y buscan detener otras atrocidades con armas químicas».
La OTAN dijo apoyar «todos los esfuerzos internacionales para lograr la paz y una solución política en Siria».
«Cualquier uso de armas químicas es inaceptable, no puede quedar sin respuesta, y aquellos responsables deben rendir cuentas. LA OTAN considera el uso de armas químicas una amenaza a la paz y seguridad internacional».
El presidente francés François Hollande y la canciller Angela Merkel emitieron un comunicado declarando que el presidente sirio tiene toda la responsabilidad del ataque estadounidense.
«Assad tiene toda la responsabilidad de este acontecimiento. Su continuo uso de armas químicas y crímenes masivos no pueden quedar sin castigo», dijeron.
Hollande dijo que se necesita una acción de la ONU en Siria para prevenir el uso de armas químicas, per también que espera que las negociaciones lleven a una transición pacífica.
«Esta operación requiere una respuesta y tenemos que acordarla a nivel internacional en las Naciones Unidas si es posible, para asegurarnos que las sanciones contra Assad pueden ser completamente aprovechadas para evitar que use armas químicas contra su propio pueblo», dijo Hollande.
El gobierno español consideró que la acción estadounidense «es una medida y proporcionada respuesta al uso de armas químicas contra la población civil por parte del Ejército estadounidense», según un comunicado.
Por su parte, el primer ministro de Australia, Malcolm Turnbull, dijo en una conferencia de prensa que su país «apoya fuertemente la rápida y justa respuesta de Estados Unidos» al ataque químico en la provincia de Idlib.
Turnbull dijo que Siria «cometió un estremecedor crimen de guerra» y que la respuesta estadounidense fue «calibrada, proporcionada» y envía un «fuerte mensaje al régimen de Assad».
En la misma línea, el gobierno británico dio su «completo apoyo» a la acción estadounidense, que considera una «respuesta apropiada» al ataque químico, dijo un portavoz del gobierno en un comunicado.

© 2020 Cable News Network.
A Warner Media Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2020 Cable News Network. 

