Siria: Últimas reacciones al ataque de Estados Unidos
Escalada de amenazas cruzadas entre Rusia y EE.UU. por Siria
Siria afirma que han muerto nueve civiles, entre ellos cuatro niños



16:15

					Hasta aquí el seguimiento al minuto de la última hora de las reacciones al ataque aéreo llevado a cabo por Estados Unidos en Siria como respuesta al uso de armas químicas por parte del régimen de Bashar el Asad. Sigan informados de toda la actualidad internacional en La Vanguardia.
				


16:13

					El ataque aéreo estadounidense ha provocado 16 víctimas mortales, 9 civiles -entre ellos 4 menores- y 7 militares, según la agencia oficial del régimen de El Asad y el Observatorio Sirio de los DD.HH.: Siria afirma que han muerto nueve civiles, entre ellos cuatro niños



16:10

					El ataque se entiende como un auténtico desafío a Rusia e Irán, países aliados del régimen de Asad que podría cambiar el escenario de una guerra que dura ya seis años con un balance de más de medio millón de muertos y varios millones de refugiados: EE.UU. desafía a Rusia e Irán lanzando decenas de misiles contra una base aérea en Siria



16:08

					Esta madrugada dos buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en Siria, en lo que ha supuesto la primera ofensiva directa de EE.UU. contra Bashar el Asad desde que se inició la guerra civil hace seis años,
				


16:00

¿QUÉ SABEMOS DEL ATAQUE AÉREO DE EE.UU. EN SIRIA?- Esta madrugada buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en la provincia siria de Homs.- El ataque ha provocado 16 víctimas mortales, 9 civiles -entre ellos 4 menores- y 7 militares, según la agencia oficial del régimen de El Asad y el Observatorio Sirio de los DD.HH.- Es la primera intervención directa de los EE.UU. en el conflicto sirio.- Washington justifica el ataque como respuesta al grave bombardeo químico con gas sarín que el pasado martes perpetró el régimen de Bashar El Asad en Jan Sheijun, en la provincia siria, de mayoría rebelde, de Iblid, que causó al menos 70 muertos y más de 200 heridos.- Las autoridades del régimen de El Asad niegan la responsabilidad sobre el ataque químico y critican que la "agresión" de los EE.UU., acto que califican como "irresponsable" y "temerario".- Rusia también ha condenado vehementemente el ataque aéreo estadounidense y ha suspendido el acuerdo de coordinación militar y de seguridad aérea que mantenía con el Pentágono en Siria, además de pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU. - Irán -otro de los aliados de El Asad- también ha reprobado el ataque.- Por su parte, la Unión Europea, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Italia han calificado de comprensible y proporcional la respuesta estadounidense tras el bombardeo químico del régimen de El Asad, aunque piden una acción coordinada de las Naciones Unidas.- Otros países como Israel, Turquía Japón y Arabia Saudí también han dado su apoyo al ataque aéreo de las fuerzas estadounidenses.- España ha manifestado su censura al bombardeo químico del régimen de El Asad en Jan Sheijun, califica de comprensible la respuesta estadounidense y muestra su postura favorable a una acción coordinada dirigida por la ONU.
				




15:44

					Preguntada por si China apoya a Bashar el Asad como presidente legítimo de Siria, Hua Chunying ha argumentado que China "nunca interfiere en los asuntos internos de otros países. Respetamos que el pueblo sirio elija a su propio líder. Ellos son quienes deben decidir".
				


15:40

					La portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores de China ha urgido a todos los países a apostar por la solución política al problema, "y no moverse de ahí". "Esperamos que la comunidad internacional intensifique su apoyo a la ONU como mediador" ha enfatizado Hua Chunying.
				


15:36

					"China defiende que el problema sirio debe ser resuelto a través de la vía política. Tal y como están las cosas, China espera que las partes involucradas mantengan la calma y actúen con moderación para prevenir una mayor escalada de la tensión" ha argumentado Hua Chunying.
				


15:32

					En el caso de China, una portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores chino, Hua Chunying, ha manifestado esta mañana que es "urgente prevenir un mayor deterioro" de la situación en Siria y ha evitado criticar directamente la intervención estadounidense.
				




15:27

					Además, Irán ha reiterado de nuevo que está en contra de cualquier medida militar en Siria y ha advertido que Bashar el Asad es su línea roja.
				


15:23

					El portavoz del Ministerio iraní de Asuntos Exteriores, Bahram Qasemí, ha explicado que Teherán considera "peligroso, destructivo y una violación de los principios de la ley internacional perentoria" el ataque estadounidense para responder al bombardeo químico del pasado martes en Jan Sheijun.
				


15:19

					El otro principal aliado del régimen de Bashar el Asad, Irán, también ha condenado enérgicamente el ataque aéreo de los EE.UU. sobre la base de Shayrat.
				


15:14

					Esta mañana, el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, ya ha comparado el ataque de esta madrugada con la invasión estadounidense a Irak a principios de siglo: "Esto recuerda a la situación de 2003 cuando Estados Unidos y el Reino Unido, con sus aliados, invadieron Irak sin autorización del Consejo de Seguridad. Pueden decir lo que quieran, pero el ataque, desde luego, es más que palabras".
				


15:09

					Recordamos que el Consejo de Seguridad rusa ya ha puesto en cuestión el acuerdo de coordinación militar y seguridad aérea sobre Siria que mantenían con Estados Unidos.
				




15:04

ÚLTIMA HORA: Rusia pide una reunión de emergencia del Comité de Alto al Fuego de Ginebra para hablar del ataque aéreo de EE.UU. en la base de Shayrat.
				


15:00

¿QUÉ SABEMOS DEL ATAQUE AÉREO DE EE.UU. EN SIRIA?- Esta madrugada buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en la provincia siria de Homs.- El ataque ha provocado 16 víctimas mortales, 9 civiles -entre ellos 4 menores- y 7 militares, según la agencia oficial del régimen de El Asad y el Observatorio Sirio de los DD.HH.- Es la primera intervención directa de los EE.UU. en el conflicto sirio.- Washington justifica el ataque como respuesta al grave bombardeo químico con gas sarín que el pasado martes perpetró el régimen de Bashar El Asad en Jan Sheijun, en la provincia siria, de mayoría rebelde, de Iblid, que causó al menos 70 muertos y más de 200 heridos.- Las autoridades del régimen de El Asad niegan la responsabilidad sobre el ataque químico y critican que la "agresión" de los EE.UU., acto que califican como "irresponsable" y "temerario".- Rusia también ha condenado vehementemente el ataque aéreo estadounidense y ha suspendido el acuerdo de coordinación militar y de seguridad aérea que mantenía con el Pentágono en Siria, además de pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU. - Irán -otro de los aliados de El Asad- también ha reprobado el ataque.- Por su parte, la Unión Europea, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Italia han calificado de comprensible y proporcional la respuesta estadounidense tras el bombardeo químico del régimen de El Asad, aunque piden una acción coordinada de las Naciones Unidas.- Otros países como Israel, Turquía Japón y Arabia Saudí también han dado su apoyo al ataque aéreo de las fuerzas estadounidenses.- España ha manifestado su censura al bombardeo químico del régimen de El Asad en Jan Sheijun, califica de comprensible la respuesta estadounidense y muestra su postura favorable a una acción coordinada dirigida por la ONU.
				


14:50

					Mogherini, como muchas de las cancillerías europeas, ha justificado el ataque aéreo de Estados Unidos con el término "comprensible" tras el bombardeo con armas químicas que perpetró el pasado martes el régimen de Bashar el Asad.
				


14:47

					La alta representante de la Unión Europea para los Asuntos Exteriores y la Seguridad, Federica Mogherini, ha confirmado que el bloque comunitario fue avisado del ataque aéreo en Siria desde las instancias estadounidense, aunque ha subrayado que sigue en contra de una solución militar al conflicto sirio.
				


14:43

					Sobre la cuestión que planteaban desde Unidos Podemos referente al conocimiento del Gobierno español sobre el movimiento de los buques USS Porter y USS Ross usados para atacar la base aérea de Shayrat procedentes desde Rota (Cádiz) el portavoz del Ejecutivo, Íñigo Méndez de Vigo, ha confirmado que los dos destructores partían de la base gaditana, pero ha destacado que "estaban hace días patrullando frente a las costas israelíes" antes, incluso, de que se produjera el ataque con armas químicas por parte del ejército sirio el pasado martes.
				




14:38

					En el caso de Ciudadanos, el secretario general del grupo parlamentario de la formación naranja en el Congreso, Miguel Gutiérrez, ha mostrado su total apoyo a la adopción de medidas "contundentes" contra el régimen sirio, como el ataque contra una base militar lanzado por Estados Unidos, y ha hecho hincapié en que el "culpable" de esta situación es el presidente Bashar al Asad por haber utilizado armas químicas contra la población civil. "La legalidad internacional debe imponerse y hay que actuar con toda la firmeza y toda la contundencia posible para que estas situaciones no se consientan", ha manifestado Gutiérrez.
				


14:34

					Por su parte, desde Podemos, su responsable de Relaciones Internacionales, Pablo Bustunduy, ha pedido al Gobierno que aclare si el bombardeo de Estados Unidos sobre Siria se realizó desde un portaaviones con base en Rota y que diga si tuvo conocimiento de ello y lo aprobó, además de criticar la acción de Estados Unidos: "Expresamos nuestro rechazo y nuestra condena de un ataque militar que viola el derecho internacional, que se hace sin el amparo de las Naciones Unidas y que creemos que solo va a contribuir la espiral de violencia indescriptible que viene sufriendo el pueblo sirio desde hace seis años. Estas acciones unilaterales solo contribuyen a una escalada militar que como siempre acaba pagando la población civil".
				


14:30

					En este sentido, la presidenta de la Comisión Mixta de la UE y diputada del PSOE, Soraya Rodríguez, ha considerado necesario "encontrar un paraguas de legalidad internacional" para poder intervenir y poner fin a la guerra de Siria. Rodríguez ha insistido en que hubiera sido "deseable" que no hubiese sido una intervención unilateral y sí coordinada con la comunidad internacional, aunque la diputada socialista también ha reconocido que, hasta ahora, la comunidad internacional ha sido incapaz de dar una respuesta coordinada y la ONU no ha podido condenar, en siete ocasiones, ataques contra la población civil porque Rusia, a veces acompañada de China, ha actuado imponiendo su veto como un aliado del régimen sirio.
				


14:27

					Más allá de la postura oficial del Gobierno español, el resto de la oposición del Congreso también ha ofrecido su punto de visto sobre el ataque de EE.UU. en Siria.
				


14:24

					Finalmente, Méndez de Vigo ha abogado por una solución coordinada al conflicto sirio: "El Gobierno español mantiene su solidaridad con sus aliados y es partidario de una acción coordinada. España hace un llamamiento para que se haga un proceso de transición en Siria dirigido por las Naciones Unidas".
				




14:19

					El Gobierno español también ha confirmado que los dos destructores lanzamisíles Tomahawk que ha utilizado Estados Unidos, el USS Porter y el USS Ross, partieron hace unos días desde la base gaditana de Rota.
				


14:16

					Íñigo Méndez de Vigo ha explicado que Estados Unidos informó del ataque a la OTAN y a aquellos países que están llevando a cabo acciones sobre el terreno en Siria -como por ejemplo Francia y Gran Bretaña. En este sentido, el Gobierno español fue avisado a través de la organización transatlántica.
				


14:12

					Méndez de Vigo ha asegurado que se trata de "una respuesta proporcionada" ante el bombardeo químico llevado a cabo por el régimen de El Asad el pasado martes. "El uso de armas químicas está prohibido, es un crimen de guerra y los responsables deben responder ante la justicia" ha subrayado el portavoz del Ejecutivo.
				


14:08

					El portavoz del Gobierno español, Íñigo Méndez de Vigo, acaba de hacer referencia al ataque de EE.UU. en Siria tras la reunión del Consejo de Ministros de cada viernes.
				


14:00

¿QUÉ SABEMOS DEL ATAQUE AÉREO DE EE.UU. EN SIRIA?- Esta madrugada buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en la provincia siria de Homs.- El ataque ha provocado 16 víctimas mortales, 9 civiles -entre ellos 4 menores- y 7 militares, según la agencia oficial del régimen de El Asad y el Observatorio Sirio de los DD.HH.- Es la primera intervención directa de los EE.UU. en el conflicto sirio.- Washington justifica el ataque como respuesta al grave bombardeo químico con gas sarín que el pasado martes perpetró el régimen de Bashar El Asad en Jan Sheijun, en la provincia siria, de mayoría rebelde, de Iblid, que causó al menos 70 muertos y más de 200 heridos.- Las autoridades del régimen de El Asad niegan la responsabilidad sobre el ataque químico y critican que la "agresión" de los EE.UU., acto que califican como "irresponsable" y "temerario".- Rusia también ha condenado vehementemente el ataque aéreo estadounidense y ha suspendido el acuerdo de coordinación militar y de seguridad aérea que mantenía con el Pentágono en Siria, además de pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU. - Irán -otro de los aliados de El Asad- también ha reprobado el ataque.- Por su parte, la Unión Europea, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Italia han calificado de comprensible y proporcional la respuesta estadounidense tras el bombardeo químico del régimen de El Asad, aunque piden una acción coordinada de las Naciones Unidas.- Otros países como Israel, Turquía Japón y Arabia Saudí también han dado su apoyo al ataque aéreo de las fuerzas estadounidenses.- España ha manifestado su censura al bombardeo químico del régimen de El Asad en Jan Sheijun.
				




13:53

					La base aérea de Shayrat se encuentra a 25 kilómetros al sureste de la ciudad de Homs y, según el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos, es la segunda más importante de la aviación siria.
				


13:50

					Además, cabe añadir que el ejército sirio ha confirmado que 6 militares murieron en el ataque, pero el Observatorio Sirio de Derechos Humanos elevó la cifra de víctimas militares a 7, incluyendo un comandante.
				


13:47

					En concreto, la agencia SANA informa que en Al Shayrat cayeron dos misiles Tomahawk que provocaron la muerte a 5 civiles, entre ellos 3 niños, mientras que en Al Hamrat, murieron otras 4 personas, entre ellos un menor, por el impacto de un misil. En la localidad de Al Manzul, ubicada a cuatro kilómetros de la base aérea, resultaron heridas 7 personas.
				


13:44

					La agencia informativa SANA -oficialista del régimen- ha apuntado que las nueve víctimas civiles se encontraban en los pueblos de Al Hamrat, Al Shayrat y Al Manzul, situados en los alrededores de la base área atacada de Shayrat.
				


13:41

					Desde el régimen de El Asad elevan la cifra de víctimas mortales del ataque aéreo estadounidense: Siria afirma que han muerto nueve civiles, entre ellos cuatro niños





13:38

					Más sobre el comunicado del régimen de Bashar el Asad tras el ataque de Estados Unidos en Siria: "Esta agresión ha aumentado la determinación de Siria en atacar a los agentes terroristas, de continuar aplastándolos y de incrementar la acción con el fin de acabar con ellos estén donde estén".
				


13:33

					Además, el régimen del sátrapa asegura que la respuesta estadounidense "no se basa en hechos reales".
				


13:30

					En un comunicado el régimen de El Asad manifiesta que el ataque estadounidense muestra la miopía de Washington y refleja la continuación de su política basada en focalizar y subyugar personas.
				


13:26

ÚLTIMA HORA: La oficina de presidencia de Bashar el Asad tacha el ataque aéreo de EE.UU. sobre su base aérea de Shayrat de acto "temerario" e "irresponsable".
				


13:23

					En todo caso, Irán ha reiterado permanentemente que está en contra de cualquier medida militar en Siria y ha advertido que Bashar el Asad es su línea roja.
				




13:20

					Con todo, Teherán también ha criticado el bombardeo con gas sarín del pasado martes: "La República Islámica de Irán como la mayor víctima de las armas químicas en la historia contemporánea, condena enérgicamente cualquier uso de estas armas independientemente de los autores y las víctimas".
				


13:18

					El portavoz del Ministerio iraní de Asuntos Exteriores, Bahram Qasemí, ha explicado que Teherán considera "peligroso, destructivo y una violación de los principios de la ley internacional perentoria" el ataque estadounidense para responder al bombardeo químico del pasado martes en Jan Sheijun.
				


13:16

					El otro principal aliado del régimen de Bashar el Asad, Irán, también ha condenado enérgicamente el ataque aéreo de los EE.UU. sobre la base de Shayrat.
				


13:11

					El Kremlin apunta, también, que el propio Consejo de Seguridad ruso y el presidente Putin están discutiendo la continuidad del espacio de seguridad aéreo y los lazos estratégicos con Estados Unidos.
				


13:08

ÚLTIMA HORA: El Kremlin informa que Vladímir Putin y el Consejo de Seguridad ruso prevén consecuencias negativas tras el ataque de Estados Unidos a Siria.
				




13:00

¿QUÉ SABEMOS DEL ATAQUE AÉREO DE EE.UU. EN SIRIA?- Esta madrugada buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en la provincia siria de Homs.- El ataque ha provocado nueve muertos, decenas de heridos e importantes daños materiales, según el Gobierno sirio. El Observatorio Sirio de los DD.HH. confirma la muerte de al menos cuatro civiles.- Es la primera intervención directa de los EE.UU. en el conflicto sirio.- Washington justifica el ataque como respuesta al grave bombardeo químico con gas sarín que el pasado martes perpetró el régimen de Bashar El Asad en Jan Sheijun, en la provincia siria, de mayoría rebelde, de Iblid, que causó al menos 70 muertos y más de 200 heridos.- Las autoridades del régimen de El Asad niegan la responsabilidad sobre el ataque químico y critican que la "agresión" de los EE.UU. les hace "socios" de los terroristas.- Rusia también ha condenado vehementemente el ataque aéreo estadounidense y ha suspendido el acuerdo de coordinación militar y de seguridad aérea que mantenía con el Pentágono en Siria, además de pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU. - Irán -otro de los aliados de El Asad- también ha reprobado el ataque.- Por su parte, la Unión Europea, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Italia han calificado de comprensible y proporcional la respuesta estadounidense tras el bombardeo químico del régimen de El Asad, aunque piden una acción coordinada de las Naciones Unidas.- Otros países como Israel, Turquía Japón y Arabia Saudí también han dado su apoyo al ataque aéreo de las fuerzas estadounidenses.- España ha manifestado su censura al bombardeo químico del régimen de El Asad en Jan Sheijun.
				




12:52

					La base aérea de Shayrat se encuentra a 25 kilómetros al sureste de la ciudad de Homs y, según fuentes citadas por el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos, fue el punto desde donde despegaron los aviones que bombardearon Jan Sheijun con gas sarín el pasado martes.
				


12:49

					Además de las víctimas mortales, el ataque con más de medio centenar de misiles Tomahawk produjo decenas de heridos y destruyó "casi completamente" la base aérea de Shayrat, que es la segunda más importante de las fuerzas gubernamentales sirias, según un comunicado del Observatorio Sirio de los Derechos Humanos.
				


12:46

					Hay cierta confusión al respecto de las víctimas mortales que habría causado el ataque aéreo de los Estados Unidos en Siria. En un primer momento, el régimen de El Asad ha informado de 6 militares muertos, aunque una agencia estatal de información acaba de elevar la cifra hasta 9 víctimas civiles. Por su parte, el Observatorio Sirio de los Derechos Humanos apunta a al menos 4 civiles muertos.
				


12:41

					El pasado martes el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, ya había lanzado un mensaje claro contra el régimen de El Asad por su bombardeo químico en Jan Sheijun: "Todos los responsables deben rendir cuentas".
				


12:38

					"Podemos confirmar que el secretario general de la OTAN fue informado por el secretario de Defensa de Estados Unidos antes de los bombardeos" apuntan desde fuentes de la organización de defensa transatlántica.
				




12:37

					La OTAN también ha confirmado esta mañana que el Pentágono se puso en contacto con la organización transatlántico para informar del ataque aéreo contra la base de Shayrat antes de llevarlo a cabo.
				


12:33

					"Se debe responder ante el uso de armas químicas" ha manifestado el presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker.
				


12:32

					El propio Juncker ha apuntado que entiende que el ataque aéreo de EE.UU. en Siria se entiende como un esfuerzo para disuadir futuros bombardeos químicos en Siria.
				


12:29

ÚLTIMA HORA: El presidente de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, informa que Estados Unidos avisó a la Unión Europea del ataque aéreo a la base siria de Shayrat y les expuso que era un ataque "limitado para evitar nuevos ataques químicos".
				


12:25

					Además, el portavoz del Gobierno turco ha dejado claro el apoyo de Ankara a la acción estadounidense: "Turquía respalda plenamente los pasos que se vayan a dar para que no queden impunes este tipo de crímenes. Inutilizar la base aérea de Shayrat es un paso importante para no dejar sin respuesta los ataques con armas químicas y convencionales contra civiles".
				




12:21

					En este sentido, el portavoz de la presidencia de Turquía, Ibrahim Kalin, ha manifestado que "Es necesario instaurar con urgencia una zona de exclusión aérea y una región segura para que no vuelvan a suceder masacres similares" como la del pasado martes en la provincia de Idlib.
				


12:17

					Uno de los actores importantes en el tablero del conflicto en Siria es Turquía, que también ha hecho pública su postura tras el ataque aéreo de los EE.UU. en la base de Shayrat subrayando la importancia de garantizar un espacio de seguridad aérea para evitar masacres como la del bombardeo de gas sarín del pasado martes en Jan Sheijan.
				


12:12

					Alfonso Dastis: "Nosotros lo condenamos expresamente (el bombardeo químico de El Asad) y esperamos que toda la comunidad internacional reaccione y consiga encontrar una salida a la situación en Siria que coincida con los parámetros que siempre hemos defendido: una Siria pacífica y unida en el futuro".
				


12:10

La reacción de España al ataque aéreo de EE.UU. en Siria: El ministro Exteriores, Alfonso Dastis, ha puesto el foco en el bombardeo químico del régimen de El Asad y ha explicado que España espera que toda la comunidad internacional reaccione contra el uso de armas químicas en territorio sirio, "un crimen contra el Derecho Internacional", y consiga encontrar la salida para una Siria "pacífica y unida".
				




12:00

¿QUÉ SABEMOS DEL ATAQUE AÉREO DE EE.UU. EN SIRIA?- Esta madrugada buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo han lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk al aeródromo militar de Shayrat, en la provincia siria de Homs.- El ataque ha provocado seis muertos, decenas de heridos e importantes daños materiales, según el Gobierno sirio.- Es la primera intervención directa de los EE.UU. en el conflicto sirio.- Washington justifica el ataque como respuesta al grave bombardeo químico con gas sarín que el pasado martes perpetró el régimen de Bashar El Asad en Jan Sheijun, en la provincia siria, de mayoría rebelde, de Iblid, que causó al menos 70 muertos y más de 200 heridos.- Las autoridades del régimen de El Asad niegan la responsabilidad sobre el ataque químico y critican que la "agresión" de los EE.UU. les hace "socios" de los terroristas.- Rusia también ha condenado vehementemente el ataque aéreo estadounidense y ha suspendido el acuerdo de coordinación militar y de seguridad aérea que mantenía con el Pentágono en Siria, además de pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU. - Irán -otro de los aliados de El Asad- también ha reprobado el ataque.- Por su parte, la Unión Europea, Gran Bretaña, Francia, Alemania y Italia han calificado de comprensible y proporcional la respuesta estadounidense tras el bombardeo químico del régimen de El Asad, aunque piden una acción coordinada de las Naciones Unidas.- Otros países como Israel, Japón y Arabia Saudí también han dado su apoyo al ataque aéreo de las fuerzas estadounidenses.
				


11:52

					Además, el ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno federal alemán, Sigmar Gabriel, ha vaticinado que "sólo una Siria nueva y democrática traerá una paz duradera" y ha asegurado que tanto Europa como Alemania están dispuestos a prestar su apoyo.
				


11:48

					El mismo comunicado del eje francoalemán aboga por una acción conjunta de la comunidad internacional: "Por muy comprensible que sea la acción militar de Estados Unidos contra esta infraestructura militar tras el fracaso del Consejo de Seguridad, más decisivo es ahora hacer esfuerzos conjuntos por la paz bajo el auspicio de la ONU".
				


11:45

					El comunicado conjunto de Alemania y Francia critica duramente las acciones del régimen de Bashar el Asad en Siria: "Su reiterado uso de armas químicas y sus crímenes contra su propio pueblo exigen sanciones, como Francia y Alemania desde el verano de 2013, tras la masacre de Ghuta, han exigido".
				


11:42

					El Elíseo ha informado que tras conocerse el ataque a Siria se han puesto en contacto con la Cancillería alemana para emitir un comunicado conjunto en el que condenan el bombardeo químico del régimen de El Asad del pasado martes y piden volver a las conversaciones de Ginebra para darle una salida negociada al conflicto.
				




11:38

					La de Hollande no ha sido la única reacción procedente desde el Elíseo y es que el ministro de Exteriores, Jean-Marc Ayrault, se ha dirigido directamente a Rusia e Irán, aliados del régimen de Bashar el Asad: "Rusos e iraníes deben entender que apoyar hasta la ignominia al régimen de El Asad no tiene sentido".
				


11:35

					François Hollande sobre el ataque de EE.UU. en Siria: "Creo que esta operación es una respuesta que debe ser continuada a nivel internacional en el marco de Naciones Unidas, en el caso de que sea posible, para que podamos ir hasta el final de las sanciones contra Bashar el Asad e impedir que haya nuevo uso de armamento químico".
				


11:33

					Por su parte, desde Francia, el presidente de la República, François Hollande, ha pedido que el ataque aéreo de los Estados Unidos en Siria tenga una continuidad consensuada en el marco de la ONU.
				


11:31

					No obstante, desde Downing Street se ha dejado entrever que, por el momento, no contemplan la implicación de Reino Unido en la respuesta militar al régimen de El Asad en Siria.
				


11:28

					Theresa May ya había calificado ayer jueves May de "despreciable" el citado bombardeo con gas sarín, al tiempo que instó a "todos los que están apoyando al Gobierno de El Asad, incluyendo Rusia" a que usen su influencia para "frenar los bombardeos".
				




11:26

					Desde Londres un portavoz de la primera ministra del Reino Unido, Theresa May, ha indicado que la acción militar de los Estados Unidos es "la respuesta apropiada" a la "salvaje" agresión perpetrada por el Ejército de Bashar el Asad contra civiles con armas químicas.
				


11:25

					Varios países europeos como Gran Bretaña y Francia han mostrado ya su apoyo al ataque aéreo de EE.UU. en Siria.
				


11:22

ÚLTIMA HORA: El presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, asegura que la Unión Europea trabajará con los Estados Unidos para acabar con la brutalidad en Siria.
				


11:17

					En un sentido similar se acaba de expresar el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, quien además ha comparado el ataque de esta madrugada con la invasión estadounidense a Irak a principios de siglo: "Esto recuerda a la situación de 2003 cuando Estados Unidos y el Reino Unido, con sus aliados, invadieron Irak sin autorización del Consejo de Seguridad. Pueden decir lo que quieran, pero el ataque, desde luego, es más que palabras".
				


11:14

					La portavoz de Exteriores del Gobierno ruso ha asegurado, además, que el ataque aéreo de EE.UU. estaba preparado de "antemano" y que "para cualquier especialista está claro que la decisión de atacar se tomó en Washington antes del suceso de Idlib, que solo fue utilizado como pretexto para una demostración de fuerza".
				




11:12

					"Estamos ante una clara agresión contra Siria. Las acciones emprendidas hoy por EE.UU. destruyen aún más las relaciones ruso-estadounidenses", ha avisado María Zajárova.
				


11:09

					"La parte rusa suspende la vigencia del memorando que existe para evitar incidentes y garantizar la seguridad de vuelos durante las operaciones (militares) en Siria, firmado con EEUU", ha señalado el Ministerio de Exteriores ruso, en una declaración leída por su portavoz, María Zajárova, y colgada en su web oficial.
				


11:08

					La primera reacción de Rusia ha sido suspender el acuerdo de seguridad aérea y coordinación militar con los Estados Unidos en Siria y, al mismo tiempo, pedir una reunión urgente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
				


11:05

					Más de allá de la esperable reacción crítica de Siria, Rusia -uno de los principales aliados del régimen de Bashar el Asad- también ha condenado profundamente el ataque aéreo de los EE.UU. y advierte que puede tener graves consecuencias.
				


10:59

					La ONU ha confirmado que al menos 70 personas murieron y más de 200 resultaron heridas en el bombardeo químico en Jan Sheijun (Idlib, Siria), aunque el Observatorio Sirio para los Derechos Humanos ha elevado la cifra de fallecidos a 86 y la Defensa Civil ha hablado de más de 300 heridos.
				




10:57

					Las autoridades de Siria han reconocido que llevaron a cabo el bombardeo contra la localidad de Jan Sheijun el pasado martes, pero han negado de manera categórica el uso de armas químicas. Según la versión del régimen de Bashar el Asad, golpearon un depósito de armas químicas del Frente Al Nusra introducidas de contrabando a la provincia de Idlib desde la frontera con Irak y Turquía y que habían escondido en áreas residenciales de Jan Sheijun.
				


10:55

					El responsable de Defensa del régimen de El Asad en Siria también ha desautorizado las justificaciones de Estados Unidos, alegando que el Pentágono "no sabe la verdad de lo que pasó ni quién es el responsable" del bombardeo con gas sarín en Jan Sheijun que, recordamos, causó más de 70 muertos en la localidad rebelde en la provincia de Idlib.
				


10:50

					Fahd Yassem al Freich ha señalado que el ataque aéreo de los EE.UU. ha provocado seis muertos y decenas de heridos y ha subrayado que además ha generado "grandes pérdidas materiales". En este sentido, el ministro de Defensa sirio ha criticado que el bombardeo está en la línea de la estrategia estadounidense, que "desde el primer día" pretende "debilitar" las capacidades militares de Siria en su lucha contra el terrorismo.
				


10:46

					Por parte del régimen sirio, la primera reacción la ha verbalizado su ministro de Defensa, Fahd Yasem al Freich, que ha calificado el ataque de EE.UU a una base aérea siria como una "agresión" y ha asegurado que con esa acción el Ejecutivo de Washington se ha convertido en un "socio" de los terroristas.
				


10:42

					Una intervención que está generando un alud de reacciones y movimientos en las principales cancillerías de todo el mundo. El primero de ellos Donald Trump, que justificaba el ataque aéreo por “el interés vital de seguridad nacional de los Estados Unidos para prevenir y disuadir el uso de armas químicas mortales” después del grave bombardeo químico que llevó a cabo el régimen de Bashar el Asad en la localidad de Jan Sheijun, en la provincia siria de Idlib, controlada por los rebeldes, y que provocó más de 70 muertos.
				




10:38

					Pero más allá de las consecuencias directas, el ataque aéreo de esta madrugada supone un cambio en el tablero de juego del conflicto sirio dado que se trata de la primera ofensiva directa de los EE.UU. en Siria en una guerra que ya hace más de seis años que dura.
				


10:35

					El ataque aéreo de los EE.UU. a la base del régimen de Bashar el Asad en Homs habría provocado al menos 6 víctimas mortales, soldados, y una decena de heridos, según ha comunicado el ejército sirio.
				


10:32

					Los misiles fueron lanzados desde dos destructores de la Armada estadounidense - el USS Ross y el USS Porter - en el Mediterráneo oriental. Golpearon la base aérea llamada Shayrat en la provincia de Homs, que es desde donde el Pentágono cree que partieron los aviones del régimen de El Asad que desencadenaron el ataque químico. Las fuerzas rusas sobre el terreno fueron advertidas con antelación”, ha informado el capitán Jeff Davis, portavoz del Pentágono, asegurando que “se tomaron precauciones para minimizar el riesgo para el personal ruso o sirio ubicado en el aeródromo”.
				


10:29

					El presidente de Estados Unidos , Donald Trump, ha hecho público un comunicado con la solemnidad de un mensaje a la nación en el que confirmaba haber ordenado el ataque “en el campo de aviación en Siria desde donde se lanzó el ataque químico”. Trump ha justificado el ataque a Siria por “el interés vital de seguridad nacional de los EE.UU. para prevenir y disuadir el uso de armas químicas mortales”.
				


10:25

Las reacciones al ataque de EE.UU. a Siria, en directo: Buenos días y bienvenidos al seguimiento en directo de toda la última hora del conflicto sirio, que ha cambiado su tablero de juego después de que esta noche buques de guerra estadounidenses anclados en el Mediterráneo hayan lanzado 59 misiles de crucero Tomahawk a un aeródromo militar en Siria, en lo que supone la primera ofensiva directa de EE.UU. contra el régimen de Bashar el Asad desde que se inició la guerra civil hace seis años. Se trata de todo un auténtico desafío a Rusia e Irán, países aliados del régimen del sátrapa, lo que podría cambiar el escenario de una guerra que dura ya seis años con un balance de más de medio millón de muertos y varios millones de refugiados.
				

© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
