Usamos cookies a fin de mejorar nuestro servicio. Encontrará más información en nuestras Políticas de privacidad.
Represalia contra Siria: justificaciones y críticas
Políticos de la UE y el antiguo jefe de los inspectores de armas de la ONU instaron a investigar el ataque con armas químicas en Siria, al que siguió una represalia estadounidense, y a reanudar las negociaciones de paz.
Políticos de la Unión Europea responsabilizaron al presidente sirio de haber provocado el ataque estadounidense en respuesta al incidente con  armas químicas en ese país. El presidente de la Comisión Europea, Jean Claude Juncker, dijo que la UE había sido notificada previamente. "Estados Unidos informó a la UE que esos golpes eran limitados y buscaban evitar más atrocidades con armas químicas”, indicó Tusk, agregando: "El repetido uso de tales armas debe temer respuesta. Hay una clara diferencia entre ataques aéreos contra objetivos militares y el uso de armas químicas contra civiles”.
EE. UU.- Siria: historia de alianzas y rupturas
Opinión: Trump y su peligroso cambio de rumbo en Siria
El papel de la ONU
La jefa de la política exterior dela UE, Federica Mogherini, usó un tono similar al señalar que el ataque estadounidense fue lanzado "con la comprensible intención de prevenir y detener la proliferación y el uso de armas químicas”, pero subrayó que esa no es una solución.  Mogherini instó a encargar una investigación a la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas (OPAQ), en colaboración con la ONU.
El ministro de Relaciones Exteriores holandés, Bert Koenders, calificó el ataque estadounidense de "firme advertencia” al régimen de Assad, pero destacó la necesidad de buscar salidas por la vía diplomática. También lo hizo el ministro alemán de esa cartera, Sigmar Gabriel, señalando: "Por comprensible que resulte un ataque estadounidense contra estructuras militares después del fracaso del Consejo de Seguridad, es crucial hacer esfuerzos de paz conjuntos en el marco de la ONU”.
Críticas de Blix
Hans Blix (foto de archivo)
Un hombre que conoce de primera mano lo complejo de la materia, es Hans Blix, quien fuera  jefe del Organismo Internacional de Energía Atómica y de la Comisión de Control, Verificación e Inspección de armas en Irak.
En entrevista con DW, el diplomático sueco dijo poder comprender que gran parte de la opinión pública mundial, "justamente indignada” por el ataque con gas contra civiles sirios, apruebe el lanzamiento de misiles. Lo considera una represalia "mesurada y específica”  y no cree que la Administración Trump esté preparando una guerra total. No obstante, criticó el hecho de que Estados Unidos haya tomado la decisión en forma unilateral, precipitada y sin respaldo legal.
Falta de evidencias
"No se si en Washington hayan presentado alguna evidencia, pero no vi ninguna en el Cosenjo de Seguridad”, señala Blix. "Fotos de víctimas siendo atendidas, que todo el mundo ha podido ver con horror, no son necesariamente una evidencia acerca de quién lo hizo”, subraya.
Según Blix, el problema es que, aunque sea natural  llegar a la conclusión de que es probable que el régimen tenga más recursos que los rebeldes para llevar a cabo un ataque de esa magnitud con una substancia como el gas sarín, eso esta lejos de probar que así haya sido. Y esa diferencia es importante.
59 misiles crucero
La madrugada del viernes (7.04.2017), tropas estadounidenses respondieron al presunto uso de armas químicas contra civiles por parte del ejército sirio. Activistas hablan de cuatro soldados sirios muertos. La base aérea sobre la cual cayeron los proyectiles fue destruida casi por completo.
Acorazados en el Mediterráneo
Los misiles tipo Cruise fueron lanzados desde los buques de guerra USS Porter y USS Ross, que se encuentran en el Mar Mediterráneo. Fue la primera vez que Estados Unidos atacó a tropas sirias desde que comenzó la guerra civil hace seis años. Los ataques anteriores habían sido dirigidos a objetivos de Estado Islámico.
Antes del ataque...
...se veía así la base aérea Al Shairat. Sobre ella cayeron 59 misiles de precisión tipo Tomahawk. Fue el punto desde el cual el martes pasado salieron los aviones que lanzaros las armas químicas, según el presidente estadounidense, Donald Trump. La respuesta estadounidense tuvo como objetivo aviones y pistas en la mencionada base aérea siria.
Viraje del presidente
El ataque militar constituyó un viraje en la posición del presidente Trump acerca del conflicto sirio. Tras un ataque mucho más masivo con armas químicas y con cientos de muertos, ocurrido en agosto de 2013, el gobierno de Assad también fue responsabilizado por esos hechos. En aquel entonces, Trump advirtió al entonces presidente Barack Obama de no tomar represalias contra Assad.
Amenaza en el Consejo de Seguridad
"Si las Naciones Unidas incumplen su obligación de promover una acción colectiva, entonces nos vemos obligados a tomar nuestras propias medidas'", dijo la embajadora de EE. UU. ante la ONU, Nikki Haley en el Consejo de Seguridad. Haley mostró imágenes de las víctimas de las armas químicas. Rusia advirtió que no se le debe involucrar prematuramente en el ataque sirio.
¿Accidente o ataque dirigido?
El martes por la mañana, un barrio en la provincia de Idlib fue bombardeado y presuntamente fueron liberados gases tóxicos. Más de 80 personas murieron. ¿Quién es el responsable? ¿El gobierno sirio, o rebeldes que actuaron bajo una bandera falsa? Hasta el momento, no hay pruebas definitivas.
Autor: Martin Muno
Polémica mundial por ataque unilateral de EE. UU. a Siria
Rusia criticó la acción, ordenada por el presidente estadounidense como represalia por el presunto ataque químico atribuido a las fuerzas de Bashar al Assad. (07.04.2017)
UE: sin respuesta consensuada ante ofensiva turca en Siria 09.10.2019
La situación en Siria es aún más confusa debido a la ofensiva militar turca. La UE no tiene una política coherente al respecto y muy poco margen de influencia sobre Turquía.
2019: Alemania cuenta con grandes sobresaltos en política internacional
El año que viene comenzará con sobresaltos para la política exterior alemana. La crisis del euro, el conflicto ruso-ucraniano y la guerra en Siria son tres problemas irresueltos de los que Berlín deberá ocuparse.
Primera cumbre entre la EU y la Liga Árabe: diferencias entre ambos bloques
Los europeos inciden en la migración. Los líderes árabes, en la lucha contra el terrorismo y contra Irán, enemigo común para los países de mayoría suní. Pero es ya un éxito que se celebre la reunión, afirma Mogherini.
Hay casi 674.000 muertos por coronavirus en el mundo
Reino Unido aplaza próxima etapa del desconfinamiento
Gobierno de Hong Kong aplaza por un año los comicios legislativos de septiembre
Mil soldados de EE. UU. serán desplegados en Polonia
Italia enfrenta la peor recesión desde la II Guerra Mundial
Cataluña, Aragón y Navarra, en zonas de riesgo de RKI alemán
Las autoridades alemanas han incluido a Cataluña, Aragón y Navarra en su lista de zonas de riesgo por contagio del coronavirus, de acuerdo a los criterios del Instituto Robert Koch (RKI), competente en la materia.
Aerolínea holandesa KLM reducirá 5.000 empleos por COVID
La aerolínea holandesa KLM confirmó este viernes su intención de recortar hasta 5.000 empleos a tiempo completo hasta finales de 2021 para "adaptarse" a la nueva realidad que deja la pandemia de coronavirus.
Italia espera verdad sobre muerte de cooperante en Colombia
Italia espera verdad y respuestas sobre la muerte de Mario Paciolla, un cooperante internacional de 33 años que fue hallado muerto en Colombia el 15 de julio, según el ministro de RR. EE. del país europeo, Luigi Di Maio.
Grupo aéreo IAG pierde € 3.800 millones en primer semestre
El grupo aéreo IAG, propietario de British Airways e Iberia, anunció pérdidas netas de 3.800 millones de euros (4.515 millones de dólares) en el 1er semestre por la caída del tráfico como consecuencia del coronavirus.
Ensalada jardinera y bocadillos de pera y queso
© 2020 Deutsche Welle |
Política de privacidad |
Aviso legal |
| Versión para móvil
