2011-01-31
El dictador cayó por el poder de las masas .
Era difícil que ocurriese lo contrario , dado que en los tres primeros no permitió que nadie le disputase el cargo .
--------------------------------
2011-02-12
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-04-14
El asalto final de los Hermanos Musulmanes El asedio policial y militar al que se está sometiendo al presidente egipcio Hosni Mubarak está claramente comandado por los Hermanos Musulmanes , que como todos los grupúsculos totalitarios dominan muy bien la propaganda y aparecen y desaparecen de la escena con admirable habilidad , como si lo que ocurriera nada tuviera que ver con ellos , aunque por detrás muevan con precisión los hilos de la madeja .
--------------------------------
2011-11-23
Sin embargo , la presión a la que miles de egipcios sometieron a su régimen no pudo más que acabar con un nuevo horizonte para el país árabe .
Saleh reiteró que su deseo " no era monopolizar el poder " ni que murieran personas en las revueltas contra su régimen y ha acusado a los partidos políticos de retrasar el traspaso porque se unieron a la oposición .
--------------------------------
2011-11-28
Después de las elecciones en Túnez y en Marruecos , Egipto es el tercer país que celebra elecciones mayores en una región conmocionada por la llamada " Primavera árabe " .
El complejo sistema electoral egipcio prevé una división en tres regiones del país , que con más de 80 millones de habitantes , es el más poblado del mundo árabe .
--------------------------------
2011-12-30
El movimiento rebelde contaba con la aprobación y el apoyo de Estados Unidos y la Unión Europea .
Ben Alí intentó por todos los medios detener las protestas ( que dejaron cerca de 66 muertes ) y restablecer la paz , pero ni la represión ni las concesiones calmaron el furor de los tunecinos , y esto llevó a que un mes después el mandatario disolviera el gobierno ( con el consiguiente estado de emergencia con toque de queda en el país ) y días más tarde huyera hacia Arabia Saudita .
--------------------------------
2012-06-25
Mubarak , el tercer asalto Como con Naser y Sadat , la relación entre el ejército y los Hermanos Musulmanes ha oscilado entre el amor y el odio .
La pugna entre el Estado y , en especial , los militares egipcios y los Hermanos Musulmanes es tan antigua como la propia organización islamista .
--------------------------------
2013-01-01
Para sobrevivir a las represiones sucesivas , los Hermanos Musulmanes tuvieron que hacer gala de doblez y pragmatismo .
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
--------------------------------
2013-01-06
Creo que los Estados Unidos y el FMI presionaron .
¿ El islamismo sería como una gripe que hay que pasar ?
--------------------------------
2013-01-20
El sector radical y fundamentalista es el único que crea los problemas ” .
“ El espíritu de Tahrir , donde se pudo ver la alianza entre coptos y musulmanes se ha ido esfumando “ Después de siglos de coexistencia pacífica con los musulmanes , las relaciones se han ido deteriorando en las dos últimas décadas sucediéndose episodios de violencia y enfrentamientos que han aumentado las diferencias y los recelos entre ambas comunidades , choques que algunos señalan más como políticos que religiosos .
--------------------------------
2013-01-25
Los partidos y movimientos no islamistas han convocado mañana viernes manifestaciones en todo el país en protesta por el rodillo de la Hermandad , la agrupación a la que pertenece el presidente Mohamed Mursi , y sus aliados salafistas ( rigoristas ) .
En Siria , a medida que el presidente Bachar El Asad queda más y más arrinconado en su bastión de Damasco , ese parece el mismo camino que puede seguir su país , en cuyo conflicto han fallecido ya 60.000 personas , según Naciones Unidas .
--------------------------------
2013-01-26
Decenas de miles de manifestantes han tomado las plazas de las principales ciudades de Egipto para conmemorar el segundo aniversario de la revolución que derrocó a Honsi Mubarak y para protestar contra el presidente , Mohamed Mursi , y los Hermanos Musulmanes .
Para el FSN , las multitudinarias manifestaciones de hoy " confirman que Egipto rechaza el dominio por los Hermanos Musulmanes de los recursos del Estado y su control total del Gobierno , el Legislativo , y la Presidencia , secuestrados del Estado egipcio " .
--------------------------------
2013-01-27
Este domingo los manifestantes han lanzado piedras contra los agentes , que han respondido también con piedras y botes de gases lacrimógenos en las calles aledañas a la emblemática plaza Tahrir de El Cairo , informa el diario estatal ' Al Ahram ' en su edición digital .
Este domingo miles de personas han participado en los funerales por los fallecidos del sábado y se han podido escuchar algunos disparos y las sirenas de vehículos de emergencia , ha relatado un testigo presencial en declaraciones telefónicas .
--------------------------------
2013-01-30
¿ Y qué es lo que tienen los manifestantes ?
Eso es lo que ha hecho Morsi , buscar una percha sobre la que descargar todos sus problemas ” .
--------------------------------
2013-02-01
Los matones asaltaron los establecimientos y arrasaron con mobiliario y aparatos " , recuerda Handi el Badawi , un vecino que fue testigo del desconcierto .
El veredicto ha propagado la certeza de que el Estado -frágil y herido por décadas de centralismo- optó por sacrificar Port Said para salvar El Cairo de los ultras de Al Ahli , que habían amenazado con la anarquía en caso de dictarse cualquier destino distinto a la horca .
--------------------------------
2013-02-10
El fogonazo más revelador fue el de un hombre desnudado y apaleado a las puertas del palacio presidencial que -aterrorizado por los uniformados- les exculpó de la paliza hasta que el escándalo le obligó a rectificar .
Los islamistas , sin embargo , no han puesto en duda el modelo capitalista .
--------------------------------
2013-02-14
Cada vez más ciudadanos se muestran insatisfechos con el gobierno de dirección islamista y exigen que el pueblo tunecino esté mejor representado .
Y aunque el gobierno libio se movió rápidamente para denunciar el atentado y ha ofrecido su cooperación para encontrar a los terroristas , poco se ha logrado respecto a llevar a sus autores ante la justicia .
--------------------------------
2013-02-15
La conmoción por el triste final del vendedor de batatas ha inspirado dibujos en su honor y una nueva página en Facebook bajo el gráfico título de " Todos somos el mártir infantil Omar Salah " .
El uniformado sólo estaba inspeccionando el arma cuando sucedió una tragedia que había permanecido oculta .
--------------------------------
2013-02-22
« El Tribunal ha dictaminado que los policías tienen derecho a dejarse crecer la barba » , declaró el juez Maher Abu el Enin .
Los agentes , que protestaron ante las puertas del Ministerio de Interior , alegaron que el presidente del país , el islamista Mohamed Mursi , llevaba barba .
--------------------------------
2013-03-30
Los agentes han intentado dispersar por la fuerza la protesta lanzando gases lacrimógenos y piedras contra los presentes .
Tensión en aumento En la capital , los activistas opositores han puesto fin a las protestas en Tahrir y frente al Tribunal Supremo por temor a que estallaran enfrentamientos con las fuerzas de seguridad y han subrayado que la protesta había transmitido el mensaje previsto .
--------------------------------
2013-04-07
China suma restricciones luego del tercer día con más de 100 casos de coronavirus Hong Kong anuncia la postergación de las elecciones locales tras el rebrote Máxima alarma en Japón por nuevo récord de casos en Tokio y todo el país Fuerzas armadas asisten a poblaciones aisladas por el temporal de nieve Lula elogia el ' coraje ' de Alberto Fernández contra la pandemia Cafiero : " El Estado realizo un esfuerzo sin precedentes " Durante la cuarentena , fueron repatriadas diez personas víctimas de trata Hay un detenido por el abogado desaparecido en Quilmes y buscan su moto Nuevo viaje de Macri al exterior : voló con su familia a Francia y luego irá a Suiza A partir de hoy , los docentes pueden gestionar el préstamo para comprar computadoras La Cámara alta aprobó la ley de Teletrabajo Argentina superó los 3.300 muertos por coronavirus

" La negligencia y la mala evaluación de la situación " fueron las razones de la violencia del domingo , que además de las dos víctimas mortales causó al menos 29 heridos .
--------------------------------
2013-04-09
La iglesia fue atacada con bombas molotov y gases lacrimógenos .

"
El presidente ha ordenado una investigación y ha puesto sobre los hombros del Estado la responsabilidad de proteger por igual a coptos y musulmanes , ha informado en un comunicado presidencial .
--------------------------------
2013-04-12
Las críticas por parte de las fuerzas revolucionarias contra Hermanos Musulmanes --que no se unió en un principio a las manifestaciones-- han ido en incremento debido a lo que la oposición considera como una aquiescencia por parte de la formación islamista con los elementos del antiguo Gobierno .
La oposición ha criticado duramente la actuación del fiscal general por la denuncia contra el cómico Bassem Yusef , conocido por sus imitaciones y parodias del presidente egipcio , Mohamed Mursi .
--------------------------------
2013-04-13
“ Creo que a los Hermanos Musulmanes les asustamos las mujeres , porque en cierto modo temen que votemos más que los hombres y que les podamos echar del poder .
“ Por muchas trabas que pongan , no creo que puedan anular a las mujeres políticamente .
--------------------------------
2013-05-07
Para ello , las principales etapas son reformar el individuo , el núcleo familiar , la sociedad , el estado , el mundo árabe - musulmán y finalmente conquistar el planeta .
Gran parte de los expertos y políticos occidentales , sea por falta de conocimiento de la Hermandad , sea por cálculos políticos y estratégicos de corto plazo o sea por búsqueda de estabilidad , han apostado , ayudado y defendido los Hermanos musulmanes en Egipto .
--------------------------------
2013-05-10
Encuentro histórico en el Vaticano Francisco y el Papa copto Teodoro II rezan por la ' unidad plena ' de las iglesias Teodoro II , junto al Papa Francisco , en el Vaticano.| Afp Francisco Carrión | El Cairo " Un gesto de amor entre las Iglesias copta y católica sin dimensión política " .

"
Los cristianos empezamos a estar preocupados por el futuro y nuestros derechos " , explica Sidhom .
--------------------------------
2013-06-05
En las actuales protestas turcas , la prensa y la televisión han reaccionado tarde y mal ante el estallido , pero no mucho mejor que lo que sucedió en España con los indignados .
Pero también es rotunda y de nuevo similar a las democracias occidentales en el caso de Erdogan , el personaje en el que se concentra todo el problema del divorcio turco y que constituye el auténtico hecho diferencial .
--------------------------------
2013-06-09
Sólo se mostrarán los mensajes moderados hasta ahora , pero no se podrán redactar nuevos comentarios .
Más información sobre : Hemos bloqueado los comentarios de este contenido .
--------------------------------
2013-06-17
Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental .
| Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas .
--------------------------------
2013-06-24
Los jeques salafistas atacaron a los chiíes acusándoles de ser infieles y difundir el libertinaje " , relató el periodista al diario estatal Al Ahram .
El asesinato es un mensaje de Qatar y Arabia Saudí a los aliados de Mursi : ' Nosotros pagamos y vosotros hacéis la guerra contra los chiíes " , insiste Al Nafis en declaraciones a este diario .
--------------------------------
2013-07-02
El grupo ocupa una posición central dentro del panorama islamista , con el partido moderado Al Wasat a un lado , y los movimientos salafistas ultraconservadores a otro .
Curiosamente , al politizar la religión , al utilizarla como arma arrojadiza , lo que han conseguido los grupos islamistas es plantar el sello de su división " , explicó a El PAÍS el catedrático Mustafá Kamel al Sayyid , que pronostica una caída en la popularidad del conjunto del islamismo .
--------------------------------
2013-07-03
Es probable que el derrocado Mohamed Mursi , retenido desde el golpe militar del 3 de julio , acabe también en esta prisión .
Los militares han sabido actuar con sutileza para que no parezca que el golpe ha sido obra exclusiva suya .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decreta el estado de emergencia en el Sinaí y en Suez Grupos armados han atacado puestos de control en la zona y han matado a un soldado y herido a otros dos El Cairo .
Las Fuerzas Armadas tomaron esa medida de excepción para evitar que hombres armados crucen el canal de Suez y se infiltren desde el Sinaí .
--------------------------------
2013-07-07
Morsi nunca logró dominar a este actor , que aceptó una cohabitación forzada con los islamistas por la mera necesidad de contar con alguien preparado para gestionar los asuntos diarios , a cambio de aceptar una tutela que ha vuelto a hacerse visible con el golpe .
Así lo han ido interiorizando varias generaciones de mandos que han encontrado en sus filas un auténtico ascensor social , que les ha permitido monopolizar la presidencia hasta la irrupción de Morsi y frecuentar los círculos de poder político y económico .
--------------------------------
2013-07-08
Los soldados apuntaban sus rifles contra los partidarios de Mursi que protestaban la medida y gritaban " Alá es el más grande " con los brazos en alto .
Tras conocerse las dimensiones del drama , los Hermanos Musulmanes y su brazo político , el Partido Libertad y Justicia , han emitido sendos comunicados en los que acusaban a las fuerzas de seguridad de haber cometido una " masacre " .
--------------------------------
2013-07-09
Creo que la mayoría aprecian su posición clara , y estuvieron contentos de ver que está al lado del gran imán de Al Azhar y el consejo militar ” , comenta Casper .
Por ejemplo , Abdel Rahman Barr , clérigo y dirigente de la Hermandad , ha criticado duramente el gran imán por haber apoyado el golpe .
--------------------------------
2013-07-10
( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado este miércoles a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército la semana pasada .
El exjuez del Tribunal de Apelación , Hisham Barakat , ha sido el elegido por Adli Mansur , el jefe de Estado provisional designado por el Ejército .
--------------------------------
2013-07-14
Testigo tras testigo han descrito cómo el Ejército ha disparado contra la multitud , contra personas desarmadas , y el Gobierno tiene que descubrir quién es el culpable " , añadió Stork .
El político egipcio Mohamed El Baradei , considerado en su momento como uno de los principales candidatos para dirigir el gobierno en funciones tras el derrocamiento de Mursi , ha jurado este domingo su cargo como vicepresidente de Asuntos Exteriores , según informa el diario ' Daily News Egypt ' .
--------------------------------
2013-07-20
Y siempre sentí que el preso era Mubarak y que yo era libre ” , dice Essam el Erian “ Estuve dos años y medio en la cárcel por ser miembro de la hermandad y siempre sentí que era Mubarak el que era un prisionero , y que yo era libre ” , dice Essam el Erian , quien fue miembro , durante años , del consejo que rige la hermandad y ahora es vicepresidente de su brazo político , el partido Libertad y Justicia .
--------------------------------
2013-07-26
Portal de noticias y actualidad sobre Uruguay y el Mundo Egipto : tribunal ordena detención de Mursi Actualizado : 26 de julio de 2013 — Por : Redacción 180 Sin datos ( Todos los derechos reservados ) Mursi , retenido en un lugar secreto por el ejército desde su destitución el 3 de julio , permanecerá en detención preventiva durante 15 días como máximo .
Estas acusaciones " suenan como una venganza del antiguo régimen , que indica que regresa con fuerza " , declaró a la AFP Gehad el Hadad , un portavoz del movimiento de los Hermanos Musulmanes del que procede Mursi .
--------------------------------
2013-08-03
El jefe de Al Qaeda acusa , además , a los responsables del golpe de buscar " un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto , como ya hicieron con Sudán " .

"
El gobierno de los Hermanos Musulmanes se esforzó en complacer a los americanos y a los secularistas tanto como pudo , pero ni siquiera eso satisfizo a estos últimos " , dijo Al Zawahiri .
--------------------------------
2013-08-11
El levantamiento contra el tiranuelo El Assad , que ha demostrado ser todavía más sanguinario que su padre , fue celebrado por todo el mundo democrático .
Yo siempre pensé que esas reticencias eran injustas y que hubiera sido bueno para Europa y para todo el Medio Oriente que una democracia musulmana formara parte de la Unión .
--------------------------------
2013-08-14
Pero restablecer el diálogo con el islamismo político es algo que ahora parece más fácil para Turquía y Catar que para Washington y Bruselas .
Al final , entre el Ejército y el islamismo radicalizado y violento no queda espacio para que nadie respire .
--------------------------------
2013-08-15
Las cifras que apuntan las autoridades egipcias y los Hermanos Musulmanes , sin embargo , ha encendido las alarmas tras los enfrentamientos en todo el país y hace imposible determinar el alcance real de la tragedia .
El partido islamista anunció que se seguirán manifestando contra el derrocamiento del presidente egipcio Mohamed Morsi pese al violento desmantelamiento , y anunciaron nuevas marchas para hoy después del rezo del viernes .
--------------------------------
2013-08-18
El control , más intenso y burdo , degenera en una caza de islamistas .
La hasta hace unas semanas denostada policía y los autodenominados ' comités populares ' son los reyes absolutos de la calle .
--------------------------------
2013-08-19
Según las fuentes policiales consultadas , esos proyectiles no alcanzaron los microbuses , de modo que los atacantes , que viajaban en dos coches , obligaron a los policías a bajarse de los vehículos y les dispararon .
Un grupo de seis hombres armados lanzó proyectiles de mortero contra dos microbuses en los que se desplazaban los miembros de las fuerzas egipcias en la carretera que une Rafah con Al Arish , capital del Norte del Sinaí .
--------------------------------
2013-08-20
Ezzat es médico , tiene 69 años y pertenece a la Cofradía desde los años sesenta .
La organización está acostumbrada a sufrir detenciones a lo largo de la historia y siempre hay gente como ahora Ezzat preparada para la dirección » , apunta el exministro de Planificación de Mohamed Mursi , Mohamed Amr Darrag , consultado por ABC tras conocerse la captura de Badía .
--------------------------------
2013-08-21
Si los inspectores piden trasladarse a un barrio que está a pocos kilómetros del centro de la capital , ¿ que tendrá que inventar el gobierno para negarse ?
Los arrestos de estos dos líderes musulmanes se suma a las detención de más de tres mil integrantes de los Hermanos Musulmanes y seguidores de Morsi , que han sido detenidos en los últimos días , entre ellos el guía espiritual .
--------------------------------
