2011-01-31
En el cuarto , presionado por Estados Unidos , se vió obligado a modificar levemente la Constitución para aceptar competencia , aunque las elecciones presidenciales siguen sin ser abiertas : la ley es tan restrictiva que cualquier candidato que no sea el mismo Mubarak o esté respaldado por él tiene escasas posibilidades siquiera de medirse con el ' rais ' .
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
--------------------------------
2011-02-12
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-04-14
La manipulación es evidente y total , y quienes no van a parar hasta meter a Mubarak en la cárcel van a ser los Hermanos Musulmanes , que en la misma entrevista niegan a todo trapo que quieran crear una formación política de tipo religioso , una negación absurda y falsaria porque es nada más y nada menos lo que son .
El asalto final de los Hermanos Musulmanes El asedio policial y militar al que se está sometiendo al presidente egipcio Hosni Mubarak está claramente comandado por los Hermanos Musulmanes , que como todos los grupúsculos totalitarios dominan muy bien la propaganda y aparecen y desaparecen de la escena con admirable habilidad , como si lo que ocurriera nada tuviera que ver con ellos , aunque por detrás muevan con precisión los hilos de la madeja .
--------------------------------
2011-10-22
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-11-23
Saleh reiteró que su deseo " no era monopolizar el poder " ni que murieran personas en las revueltas contra su régimen y ha acusado a los partidos políticos de retrasar el traspaso porque se unieron a la oposición .
Más de 40 años después de tomar el poder en Libia y tras ocho meses de revolución y guerra contra su régimen dictatorial , el coronel fue asesinado por los rebeldes en Sirte , su ciudad natal .
--------------------------------
2011-11-28
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
"
--------------------------------
2011-12-17
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
--------------------------------
2011-12-30
Ben Alí intentó por todos los medios detener las protestas ( que dejaron cerca de 66 muertes ) y restablecer la paz , pero ni la represión ni las concesiones calmaron el furor de los tunecinos , y esto llevó a que un mes después el mandatario disolviera el gobierno ( con el consiguiente estado de emergencia con toque de queda en el país ) y días más tarde huyera hacia Arabia Saudita .
"
El 2 de setiembre un representante en Gran Bretaña del Consejo Nacional de Transición ( CNT ) anunció en un comunicado que Libia celebraría elecciones para una Asamblea Constituyente en un lapso de ocho meses y que elegiría a un presidente en 20 meses , " Durante ocho meses el CNT dirigirá Libia antes de que una asamblea elegida por el pueblo " asuma el mando para redactar una Constitución , y luego " al cabo de un año , se celebrarán elecciones " para elegir presidente , decía el comunicado .
--------------------------------
2012-06-25
El Ejército egipcio da un golpe militar y expulsa a Morsi del poder " para recuperar la revolución " Tahrir ruge con el derrocamiento militar de Morsi : " Hemos aprendido la lección " Obama pide al Ejército egipcio que devuelva el poder a " un gobierno civil " lo antes posible Los islamistas egipcios advierten a los militares de " una confrontación " si no reconocen su victoria Miles de egipcios llenan Tahrir en pleno pulso entre los islamistas y el Ejército egipcio Los islamistas logran llenar Tahrir en una protesta masiva contra la disolución del Parlamento La oportunidad de oro para los Hermanos Musulmanes
La guerra de Irak y la expansión de sus organizaciones sociales y , por tanto , su influencia , hizo enfurecer al régimen .
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
--------------------------------
2013-01-01
Para empezar , allí donde la dictadura consistía en lo que calificaríamos de régimen autoritario , casos de Egipto y Túnez , con un cierto grado de pluralismo instalado entre el poder y la sociedad — ningún ejemplo mejor que los Hermanos Musulmanes — , la demolición fue relativamente fácil ; donde , como en Libia o en Siria , imperaba un neosultanismo — corrijamos la etiqueta “ sultanismo ” de Linz por respeto al imperio otomano — , la autocracia se resistió a sangre y fuego .
Gannushi es un experto en Ibn Taymiyya , “ el Jeque del Islam ” , nosotros diríamos el Santo Tomás del Islam , un gran pensador que a fines del siglo XIII definió las líneas maestras de lo que será el ideal del islamismo , una sociedad de creyentes gobernada rígidamente por la sharía .
--------------------------------
2013-01-25
Hay una tercera opción : la de mantener el status quo , la que prefieren sin duda las monarquías árabes del Golfo Pérsico , que , aunque -a excepción de Bahrein- se han librado de momento de las revueltas , ven con recelo cómo en Oriente Próximo los Hermanos Musulmanes participan activamente en una regeneración por la vía de la revuelta y el proceso político y Al Qaeda encuentra nichos en Siria , el Sinaí y el Norte de África .
El 25 de enero , cuando se conmemoraba el segundo aniversario del inicio de las protestas que llevaron al derrocamiento de Mubarak , la plaza de la libertad se convirtió , en parte , en un lugar de violencia e indignidad .
--------------------------------
2013-01-26
Hermanos Musulmanes culpa de las muertes a los que incitan a la violencia El presidente del Partido Libertad y Justicia ( PLJ , brazo político de los Hermanos Musulmanes ) , Saad al Katatni , atribuyó hoy la responsabilidad por la muerte de nueve personas en Suez ( este ) a quienes " incitan a la violencia y el caos " .
La coalición opositora -de tendencia no islamista y encabezada por el nobel de la paz Mohamed el Baradei y los excandidatos presidenciales Hamdin Sabahi y Amro Musa- exigió a Mursi que acelere las gestiones para formar un " gobierno de salvación nacional que esté basado en los méritos , y no en los hijos de su grupo " .
--------------------------------
2013-01-27
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
Los precios suben , la sangre de los egipcios se derrama en las calles por la negligencia y la corrupción y porque los Hermanos Musulmanes gobiernan Egipto en su propio interés " , ha denunciado uno de los manifestantes de la plaza Tahrir , Mohamed Sami , en declaraciones a Reuters , en referencia al presidente egipcio , Mohamed Mursi , y su partido , los Hermanos Musulmanes .
Este domingo los manifestantes han lanzado piedras contra los agentes , que han respondido también con piedras y botes de gases lacrimógenos en las calles aledañas a la emblemática plaza Tahrir de El Cairo , informa el diario estatal ' Al Ahram ' en su edición digital .
"
--------------------------------
2013-01-29
El fiscal general ha ordenado este martes el arresto de todos los integrantes de ' Black Bloc ' , un grupo de jóvenes encapuchados y vestidos de negro que dicen estar preparados para usar la fuerza contra " la tiranía fascista de los Hermanos Musulmanes y sus milicias armadas " .
El martes , el fiscal general egipcio , Talaat Abdullah , ordenó el arresto de los miembros de ese grupo , por considerarlos instigadores de muchos de los episodios de vandalismo y violencia que han dejado al país en llamas en los pasados días , justo en el contexto del segundo aniversario de la revolución .
--------------------------------
2013-01-30
Una máscara negra enciende Egipto El grupo Black Bloc protesta con la cara cubierta por un pasamontañas El fiscal general de Egipto ha ordenado el arresto de sus integrantes “ Aquí estoy , que vengan a detenerme ” .
Puede que fuera ese gas lacrimógeno , muy utilizado por la policía en El Cairo , el que inició la costumbre de los manifestantes de llevar la cara cubierta con pasamontañas negros que protegen la nariz y la boca .
--------------------------------
2013-02-01
La Policía egipcia desnuda y agrede en plena calle a un manifestante detenido durante las protestas El agredido ha sido trasladado a un hospital , donde ha sido atendido de las heridas que ha sufrido durante el linchamiento Varios agentes de la Policía egipcia han desnudado y agredido este viernes en plena calle a uno de los manifestantes detenidos durante las protestas celebradas durante la jornada contra el presidente , Mohamed Mursi , según un vídeo aireado por la cadena de televisión Al Hayat .
"
A un chico le dispararon en la boca cuando volvía de entrenar en un club deportivo y a un hombre en silla de ruedas le descargaron tres balas " , narra una vecina que deambula por un cementerio municipal con nuevos inquilinos .
"
--------------------------------
2013-02-02
Hay en Port Said una sensación de que los hechos no son aislados , y de que tras la masacre del estadio de fútbol , los recientes disturbios y la declaración del estado de emergencia , hay una voluntad de doblegar a una ciudad célebre por ser indómita y rebelde , y por no haber sido amiga ni de Hosni Mubarak , que rigió el país durante 30 años , ni de Morsi o los Hermanos Musulmanes , que llegaron después .
Port Said le declara la guerra a Morsi La ciudad , en el Canal de Suez , se convierte en foco de las protestas contra el Gobierno de Egipto Ni los tanques , los soldados , el estado de emergencia o el toque de queda han podido doblegar a Port Said .
--------------------------------
2013-02-10
Dos años después , la comunidad cristiana copta -que representa un 10 % de la población- continúa sufriendo el legado de Mubarak : permanecen las trabas para construir o reformas iglesias y tienen vetados el ascenso a los altos cargos del estado .
La televisión estatal se ha limitado a efectuar un sencillo cambio de lealtades ; el Gobierno renovó la cúpula de los diarios públicos colocando a editores cercanos a su ideología y las demandas o los cierres temporales de medios no han cesado .
--------------------------------
2013-02-14
Aunque al - Qaeda y sus socios desempeñaron un papel reducido en las fases iniciales de los levantamientos árabes , han aprovechado el vacío de poder resultante y se encuentran ahora bien situados para expandir su influencia .
Al - Hadi , quien supone una continuidad del régimen más que un auténtico cambio , se enfrenta ahora a enormes desafíos para estabilizar Yemen , uno de los países árabes más pobres y turbulentos .
--------------------------------
2013-02-22
Los policías egipcios podrán llevar barba como muestra de su religiosidad islámica
Durante las décadas de gobierno del expresidente Hosni Mubarak , que utilizaba a la Policía para aplastar brutalmente a aquellos grupos islamistas que consideraba enemigos del Estado , se permitía a los egipcios lucir todo tipo de barbas sin que ello les impidiese ocupar puestos de gran responsabilidad en el Gobierno .
Ante esta situación , el Tribunal Supremo Administrativo de El Cairo rechazó una solicitud del Ministerio del Interior que pedía la suspensión automática de aquellos oficiales que desafiaran la tradición al no afeitarse .
--------------------------------
2013-03-22
Pero hay una parte de la agenda que Washington y Tel - Aviv no controlan : por una parte , en la medida en que se impongan regímenes democráticos y de derecho en los países árabes ( Túnez , Libia y , sobre todo , Egipto ) , las denuncias sobre la ocupación de los territorios palestinos ganarán legitimidad en la misma proporción que las perderá la posición israelí ; pero por otra , al no ser ya el tema palestino el recurso de los viejos autócratas para tapar las deficiencias internas en libertades y derechos humanos perderá peso en las agendas de política exterior de los países árabes , con la consecuencia del enquistamiento del conflicto y el mantenimiento del actual statu quo favorable a Israel .
Servirá , eso sí , para suavizar tensiones con el nuevo Gobierno de Tel - Aviv y para pedir más paciencia a Mahmud Abbás ( por supuesto , Gaza y Hamás no figuran en la agenda del viaje ) , y para apoyar las reformas -insuficientes- de Abdulá con el fin de evitar el efecto contaminante de las revueltas .
--------------------------------
2013-03-23
Libia , bajo la ley de las milicias armadas Milicianos islamistas matan a un líder regional del servicio secreto sirio Rebeldes y fuerzas del régimen se enfrentan en la prisión de Alepo Clérigos sirios emiten una fatua que permite comer gatos , perros y burros Dos atentados sorprenden en directo a un experto en terrorismo Liberan a tres de los seis trabajadores de la Cruz Roja secuestrados en Siria Secuestran a seis trabajadores de Cruz Roja y un voluntario local en Siria Los islamistas cancelan la llamada a tomar Tahrir para evitar una nueva masacre El TPI cede y acepta que Libia juzgue al ex jefe de Inteligencia de Gadafi Cien días sin Mohamed Mursi y la llama islamista continúa resistiendo
Y un vídeo corrió como la pólvora por internet con la bofetada propinada por un barbudo a la activista Mervat Musa , que en la secuencia difundida termina derrumbándose .
En previsión de las protestas , la cofradía -con una poderosa red de simpatizantes y 85 años de historia- instó a los suyos a desplazarse hasta el edificio para protegerlo .
--------------------------------
2013-03-30
Tensión en aumento En la capital , los activistas opositores han puesto fin a las protestas en Tahrir y frente al Tribunal Supremo por temor a que estallaran enfrentamientos con las fuerzas de seguridad y han subrayado que la protesta había transmitido el mensaje previsto .
En las localidades de Suez , Kafr al Sheij y Qalyubiya , cientos de opositores han salido a las calles para solicitar la renuncia del fiscal general , Talaat Abdalá , nombrado a dedo por el presidente , Mohamed Mursi , en una decisión que violó la independencia del aparato judicial , que rechazó de plano la medida .
--------------------------------
2013-04-12
Tras la llegada al poder del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas tras la salida del poder de Mubarak , Hermanos Musulmanes hizo un llamamiento al fin de las protestas y se posicionó cerca de las autoridades interinas --personificadas en el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas-- , lo que fue considerado una " traición " a la revolución y sus objetivos .
Entre los participantes en la protesta , que tienen como objetivo dar a conocer los casos de tortura y malos tratos sufridos por los detenidos , hay miembros del grupo de El Cairo , Giza , Alejandría y Sharquiya , según ha informado el diario egipcio ' Al Ahram ' .
--------------------------------
2013-04-13
Más de dos años después , ante el avance de grupos islamistas por las vías legítimas de Gobierno y , ante la inestabilidad , la inseguridad y el desgobierno en el que han quedado las calles del país , las mujeres se encuentran en una situación mucho más compleja y delicada .
Pero muchas de ellas han decidido que no van a ser acalladas , y toman un papel cada vez más protagonista en la vida civil y política de su país .
--------------------------------
2013-04-22
Por ejemplo , la propuesta que podría comenzar a ser discutida este lunes en el comité de asuntos constitucionales y legislativos concede al jefe del Estado la potestad de designar al fiscal general y aboga por acelerar la jubilación de los jueces .
De los 70 años actuales a los 60 con el objetivo -según Yusef- de que " muchos de los jueces del antiguo régimen se retiren y sean sustituidos por una nueva generación " .
--------------------------------
2013-05-10
Estoy convencido de que bajo la guía del Espíritu Santo nuestras perseverantes plegarias , nuestro diálogo y la voluntad de construir día a día una comunión en un amor recíproco nos permitirán dar nuevos pasos hacia la unidad plena de los cristianos " , ha señalado Francisco , de 76 años , en el discurso que ha brindado al líder copto y su séquito .
Francisco : Unidos en el sufrimiento compartido Antes de compartir unos minutos de rezo , Teodoro II y Francisco han abordado la necesidad de establecer " nuevos puentes entre las iglesias ortodoxa y católica " y el deterioro de la situación de los cristianos en un Oriente Próximo marcado por la guerra civil en Siria y el ascenso político de los islamistas en Egipto .
--------------------------------
2013-06-05
Erdogan corre el riesgo de invertir el modelo democrático turco y acercarse a Morsi o a Putin La más visible de las semejanzas , sin embargo , es la espontaneidad de una protesta que nace sin líderes ni papel para los partidos .
Su deslumbrante carrera política ha dado tres mayorías sucesivas y crecientes al islamismo democrático ; ha conducido al país a una senda de crecimiento continuado en la década que lleva en el poder ; y ha situado a Turquía en el mapa emergente , entre la Unión Europea , la Conferencia Islámica y la Alianza Atlántica , como protagonista central del complejo tablero donde se unen Europa , Asia Central y Oriente Medio .
--------------------------------
2013-06-09
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Un hombre , torturado hasta la muerte en Egipto por violar y matar a una joven Un hombre , torturado hasta la muerte en Egipto por violar y matar a una joven Un hombre fue torturado y linchado por una turba en la provincia egipcia de Menufia , al norte de El Cairo , tras haber robado , violado y matado a una joven , informó este domingo una fuente de seguridad .
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
Su nombramiento ha provocado un ' tsunami ' en la maltrecha industria turística local , que mira con recelo a los salafistas ( rigoristas musulmanes ) y su aversión hacia el rico patrimonio faraónico y el turismo occidental .
--------------------------------
2013-07-01
La represión contra los Hermanos Musulmanes hunde a Egipto en la confrontación armada Si alguien tenía todavía dudas sobre el golpe de Estado militar que derrocó al presidente Mohamed Morsi el pasado mes de julio , ayer quedaron más que definitivamente despejadas de la forma más sangrienta y brutal posible .
“ Entre este oasis y el de Siwa -casi 300 km al norte- , hay solo un par de puestos del ejército que apenas si controlantres kilóemtros a la redonda .
--------------------------------
2013-07-02
El principal partido salafista , Nur ( luz , en árabe ) , que obtuvo el 25 % de los votos en las elecciones legislativas , no solo se ha negado a participar en las marchas de apoyo a Morsi , sino que incluso se ha puesto del lado de la oposición .
"
Curiosamente , al politizar la religión , al utilizarla como arma arrojadiza , lo que han conseguido los grupos islamistas es plantar el sello de su división " , explicó a El PAÍS el catedrático Mustafá Kamel al Sayyid , que pronostica una caída en la popularidad del conjunto del islamismo .
--------------------------------
2013-07-03
« La organización está acostumbrada a sufrir detenciones » , asegura un exministro de Mursi a ABCAl igual que Badía y el resto de la cúpula del grupo está en búsqueda y captura desde el golpe del 3 de julio y tiene pendiente una causa abierta con la Justicia que le acusa , al igual que a su antecesor , de incitar al asesinato de manifestantes frente a la sede de los Hermanos Musulmanes en el distrito cairota de Moqattam en marzo .
REGISTRARME Queremos conocerlo un poco , cuéntenos acerca de usted : Volver a la página de inicio Gracias por registrarse en SEMANA Para finalizar el proceso , por favor valide su correo a través del enlace que enviamos a : su cuenta aun no ha sido activada para poder leer el contenido de la edición impresa .
--------------------------------
2013-07-04
El Ejército egipcio pide evitar " actos de venganza " ante las protestas convocadas por los islamistas Adli Mansur jura el cargo como nuevo presidente interino de Egipto instaurado por los militares Morsi llama a resistir " pacíficamente " el golpe de Estado antes de ser retenido por los militares Egipto se enfrenta a los retos de la polarización política y la crisis económica tras el golpe
Un estallido de la violencia entre partidarios y detractores de Morsi , que en días posteriores ya ha dejado varias decenas de muertos , podría desembocar en un conflicto interno muy peligroso .
Pese a contar con 85 años de historia , una estructura organizada , disciplinada y popular , los Hermanos Musulmanes han dilapidado sus credenciales en un año , el tiempo que han retenido el poder tras ganar por primera vez unas elecciones .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
Grupos armados también dispararon contra la policía en otros tres puestos de control y en el campamento de la seguridad central de Al Ahrash en la vecina zona de Rafah , a lo que las fuerzas egipcias respondieron con disparos .
--------------------------------
2013-07-06
403 - Forbidden
--------------------------------
2013-07-07
En definitiva , los uniformados egipcios — manejando a su favor el evidente descontento popular con la pésima situación económica y la hermanización del país — han vuelto a usar su buena imagen popular para seguir defendiendo sus propios intereses ( como hicieron cuando propiciaron la caída de Mubarak ) , contentando de paso a actores tan notorios como Washington y Tel Aviv .
Hablamos del mayor Ejército de África y probablemente uno de los 10 primeros del planeta ( con unos 438.000 efectivos ) , conformado por conscriptos que deben cumplir una media de dos años de servicio y con un equipamiento moderno en el que los sistemas estadounidenses han ido sustituyendo a los soviéticos y franceses .
--------------------------------
2013-07-08
Temor a que el país siga el camino de Siria La masacre de islamistas dispara el temor a una guerra civil en Egipto Los cadáveres de los islamistas asesinados en El Cairo.| Reuters Efe | El Cairo Al menos 51 personas , en su gran mayoría simpatizantes islamistas , han muerto y otras 435 han resultado heridas este lunes en Egipto en la jornada más cruenta desde el golpe militar del pasado miércoles , que ha disparado los temores al estallido de una confrontación civil .
Todo en una jornada en la que el Ejército egipcio ha asegurado que no tolerará " ninguna amenaza contra la seguridad nacional " y en la que el principal partido salafista de Egipto , Al Nur , ha llamado a iniciar un " diálogo nacional sincero " para la reconciliación .
"
--------------------------------
2013-07-09
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
Y es que ambos religiosos no sólo han bendecido públicamente la asonada militar , sino que incluso aparecieron sentados al lado de Al Sisi mientras leía el comunicado de la destitución del presidente Mohamed Morsi .
--------------------------------
2013-07-10
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
Todos estos medios , con una línea editorial favorable al expresidente , fueron acusados de “ incitar a la violencia ” .
Contrariada por la descripción del derrocamiento de Morsi como un “ golpe ” , una fuente militar anónima declaró al diario oficialista Al Ahram que “ los medios extranjeros incitan la sedición del pueblo respecto al ejército ” .
--------------------------------
2013-07-14
La promesa del presidente en funciones de investigar el incidente a través de " un panel judicial civil " no ha fructificado y todavía hoy se desconoce quién formará ese panel y qué competencias tendrá , según la ONG , que recuerda que la declaración constitucional promulgada el 8 de julio por Mansur concede al sistema judicial militar el poder absoluto a la hora de procesar cualquier crimen cometido por los soldados .
Independencia , 29 , 50001 Zaragoza - CIF : B99288763 - Inscrita en el Registro Mercantil de Zaragoza al Tomo 3796 , Libro 0 , Folio 177 , Sección 8 , Hoja Z-50564Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual
" Para acabar con esta discrepancia , Mansur debería emitir otra declaración para autorizar la creación de tribunales independientes civiles que investiguen los abusos de las fuerzas militares contra los civiles " , indicó la declaración de HRW .
--------------------------------
2013-07-16
El jefe del Ejército mantiene la cartera de Defensa y es también de viceprimer ministro El Gobierno interino está encabezado por el exministro de Finanzas Hazem el Beblaui El comandante en jefe de las Fuerzas Armadas de Egipto , Abdel Fatah al Sisi , y otros 34 miembros del nuevo Ejecutivo han prestado juramento de sus cargos este martes ante el presidente interino , Adli Mansur , en una ceremonia televisada .
El Gobierno interino está encabezado por el economista y exministro de Finanzas Hazem el Beblaui ; Al Sisi , que mantiene la cartera de Defensa , pasa a ocupar también el puesto de primer viceprimer ministro .
--------------------------------
2013-07-20
Es un capricho del destino político que un grupo temido en Occidente por sus ideales islamistas , comprometido con el avance de la ley musulmana , reputado por su eficiencia en la clandestinidad , en sus primeros años relacionado con atentados y magnicidios , y en el que militó uno de los padres de Al Qaeda , se presente ahora como defensor de la democracia y la legitimidad frente a un golpe de Estado militar apoyado tanto por las fuerzas laicas progresistas como por islamistas más extremos en su interpretación del Corán , como los salafistas .
Pero lo cierto es que llevó esa propuesta a las urnas , y aunque en el referéndum solo participó el 32,8 % del electorado , el “ sí ” que él pidió ganó con un 63,8 % de los votos .
--------------------------------
2013-07-26
Portal de noticias y actualidad sobre Uruguay y el Mundo Egipto : tribunal ordena detención de Mursi Actualizado : 26 de julio de 2013 — Por : Redacción 180 Sin datos ( Todos los derechos reservados ) Mursi , retenido en un lugar secreto por el ejército desde su destitución el 3 de julio , permanecerá en detención preventiva durante 15 días como máximo .
En aquella época , Mursi aseguró que tanto él como los otros 33 miembros de la cofradía islamista encarcelados no se escaparon , sino que " habitantes ( les habían ) abierto las puertas " de la prisión .
--------------------------------
2013-08-03
Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura 14 minutos , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE .
El jefe de Al Qaeda acusa , además , a los responsables del golpe de buscar " un presidente secular y proamericano que pueda gobernar Egipto mientras ellos siguen conspirando junto a los americanos y los sionistas para dividir Egipto , como ya hicieron con Sudán " .
--------------------------------
2013-08-11
Con mucha discreción y sabiduría , y , lo que es peor , con apoyo de un amplio sector de la población , el Gobierno de Erdogan ha ido socavando poquito a poquito la institucionalidad y reemplazándola con medidas inspiradas en la religión , lo que ha movilizado a un vasto sector de la sociedad que de ninguna manera quiere que Turquía regrese a los tiempos anteriores a Kemal Atatürk , que este con mano muy dura creyó finiquitar para siempre .
Entre depósitos en el banco central , préstamos y ayuda directa , Arabia Saudí , Emiratos Árabes y Kuwait han concedido a Egipto 12.000 millones de dólares , lo que explica la tranquilidad del ministro de planificación .
--------------------------------
2013-08-16
Se prendió fuego un automóvil durante la madrugada Créditos para computadoras : docentes pueden inscribirse desde hoy Advierten sobre un barbijo quirúrgico y prohíben su venta Trabajadores de un instituto de Sáenz Peña tienen Covid-19 Coronavirus en el Chaco : ya son 144 los fallecidos y 632 los activos
La Fiscalía egipcia ordenó la detención preventiva durante 15 días de más de 360 miembros de la organización por participar e incitar presuntamente a la violencia en las protestas del pasado viernes en El Cairo .
Debido a la situación de seguridad , los bancos y la Bolsa egipcia no abrirán mañana sus puertas , mientras que algunos lugares turísticos como las Pirámides de Giza y el Museo Egipcio de El Cairo estuvieron cerrados durante esta jornada .
--------------------------------
2013-08-17
Ataviado con un chaleco amarillo y bajo la sombra de una pequeña tienda de campaña , este veterinario confirma que mantienen una colaboración muy estrecha con la policía y el Ejército : " Si vemos a algún sospechoso intentando irrumpir aquí , lo detenemos y se lo entregamos a la policía o a los militares ; si no puede ser inmediatamente , lo retenemos hasta que lleguen .
Yo simplemente me he asegurado de su identidad , ahora vosotros decidís si es seguro para él que camine por la calle con el toque de queda o no " , decía el cabecilla del grupo a uno de los uniformados ante la mirada atónita del periodista .
--------------------------------
