Consulterle journalLa compagnie Norwegian annule une commande de près d’une centaine d’avions BoeingDrones : Parrot tire à boulets rouges sur son rival chinois DJIFixer le prix d’un traitement, « un exercice difficile en pleine pandémie de coronavirus »« La crise de trop pour le système capitaliste et les démocraties ? »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseL’immunité qualifiée, raison pour laquelle les policiers aux Etats-Unis sont si rarement condamnésEnergies fossiles : « Des propositions incompatibles avec les engagements de lutte contre les changements climatiques »Apprendre sans la classe : la difficulté du télétravail scolaire pour les élèves« Il faut annuler le projet de quatrième terminal à l’aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle »Ecologie : le sort incertain des référendumsLe film « Sapphire Crystal », de Virgil Vernier, primé au festival Côté courtBiographie. « Gertrude Stein », de Philippe Blanchon : une palette littéraireCoups bas, alliances et scandales : cinq séries sur la politique et les électionsLe lent redémarrage des salles de cinémaLionel Bensemoun, un entrepreneur écolo fait une Folie à BarbizonPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire toujours en souffranceS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerEgypte : manifestations massives contre le pouvoir    Ces manifestations qui ont réuni selon l'armée "plusieurs millions" d'Egyptiens, adversaires ou partisans du président Mohamed Morsi, ont fait au moins cinq morts.  Le Monde avec AFP et Reuters Publié le 30 juin 2013 à 16h44 - Mis à jour le 01 juillet 2013 à 08h41   Temps de Lecture 4 min. Au moins cinq personnes ont été tuées, dimanche 30 juin, et plus de 600 blessées dans des heurts entre partisans et adversaires du président islamiste égyptien Mohamed Morsi, en marge de manifestations monstres à travers tout le pays. L'armée estime à "plusieurs millions" le nombre d'opposants au président qui sont descendus dans la rue, un an jour pour jour après son investiture. Au Caire et à Alexandrie, plus d'un million de personnes ont défilé. Il s'agit "de la plus grande manifestation dans l'histoire de l'Egypte", a affirmé une source militaire citée par l'AFP.Redoutant de graves troubles, l'armée et la police s'étaient déployées à travers le pays pour renforcer la protection des installations vitales, notamment le canal de Suez. Les militaires se sont dits récemment prêts à intervenir si le climat dégénérait, après la mort de huit personnes, dont un Américain, dans les jours qui ont précédé.Dimanche, les victimes ont été tuées à Beni Suef et dans la province d'Assiout, au sud du Caire, lors d'affrontements entre partisans et adversaires du président. Au Caire, le QG des Frères musulmans, dont est issu M. Morsi, a été attaqué avec des cocktails Molotov et des tirs de chevrotine. Un homme de 26 ans a été tué d'un tir dans la tête, et plusieurs dizaines d'autres personnes blessées, selon une source médicale. Dans l'ensemble du pays, 613 personnes ont été soignées pour des blessures reçues pendant les affrontements, a précisé le ministère de la santé selon un nouveau bilan."MORSI M'A TRAHI"Sur la place Tahrir, emblématique de la révolte contre Hosni Moubarak début 2011, la foule a afflué en brandissant des cartons rouges à l'adresse du président. "Je suis ici parce que Morsi, pour qui j'ai voté, m'a trahi et n'a pas tenu ses promesses. L'Egypte va être libérée une nouvelle fois à partir de Tahrir", affirmait Mohammed Samir, venu de Mansourah, dans le delta du Nil, pour manifester dans la capitale. "C'est une deuxième révolution, et Tahrir en est le symbole", affirmait Ibrahim Hammouda, un charpentier venu de Damiette (Nord). Les manifestants se sont également massés aux abords du palais présidentiel, dans le quartier d'Héliopolis, en scandant "Dégage" et "Le peuple veut la chute du régime".Non loin, des militants islamistes campaient depuis plusieurs jours pour défendre la "légitimité" du premier chef de l'Etat égyptien librement élu. Ils étaient 25 000 dimanche soir, selon l'armée. Après plusieurs démonstrations de force ce mois-ci, les Frères musulmans n'ont de leur côté pas appelé officiellement leurs membres à descendre dans la rue ce dimanche, contrairement à d'autres mouvements islamistes.Des manifestations anti-Morsi ont également eu lieu à Alexandrie, deuxième ville du pays, à Menouf et Mahallah, dans le delta du Nil, ainsi qu'à Port-Saïd et Suez, sur le canal du même nom, ou encore dans la ville natale de M. Morsi, Zagazig, au nord-est du Caire.APPEL AU DIALOGUELa présidence a réagi en affirmant que "le dialogue est la seule façon pour parvenir à une entente" et qu'elle était "ouverte pour lancer un véritable et sérieux dialogue national". Mais la principale coalition de l'opposition égyptienne a appelé les manifestants à rester dans la rue jusqu'à la démission du régime "dictatorial" du président Morsi, accusé de gouverner au seul profit des islamistes et de laisser l'économie s'effondrer.Dans un texte intitulé "déclaration révolutionnaire numéro 1", le Front du salut national appelle "toutes les forces révolutionnaires et tous les citoyens à maintenir leurs rassemblements pacifiques sur les places, dans les rues, les villages et les hameaux du pays […] jusqu'à la chute de tous les éléments de ce régime dictatorial".Cette journée constitue le point d'orgue de la campagne Tamarrud (rébellion en arabe), le mouvement à l'origine des appels à manifester massivement pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l'anniversaire de son investiture. Tamarrud, soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l'opposition laïque, libérale ou de gauche, assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée, soit plus que le nombre d'électeurs de M. Morsi en juin 2012 (13,23 millions). A lire : "Tamarrud : des millions de signatures contre le président égyptien"LÉGITIMITÉ DÉMOCRATIQUEAprès un an d'une présidence mouvementée, déjà marquée par plusieurs crises, M. Morsi vit son "Jour du jugement", titraient dimanche certains journaux. Mais dans une interview accordée au journal britannique The Guardian publiée dimanche, Mohamed Morsi se dit déterminé à tenir tête à ce qu'il présente comme une remise en cause antidémocratique de sa légitimité électorale, émanant selon lui de partisans de l'ancien régime.S'il cède face à la pression de la rue, fait-il valoir, "il y aura toujours des gens pour s'opposer au nouveau président et, une semaine ou un mois plus tard, ils demanderont sa démission". Mohamed Morsi a toutefois réitéré sa proposition, formulée mercredi dans un discours télévisé, de réviser la Constitution d'inspiration islamiste, une suggestion que l'opposition a jugée insuffisante.L'instabilité persistante en Egypte, pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d'habitants, pèse lourdement sur une économie handicapée par une inflation et un chômage en hausse ainsi qu'une chute de sa monnaie.Samedi, le président américain, Barack Obama, a demandé à M. Morsi et à l'opposition d'engager un dialogue "plus constructif". Craignant des dérapages, le département d'Etat américain a annoncé le départ d'une partie de son personnel diplomatique et plusieurs pays, dont la France et la Grande-Bretagne, ont diffusé des consignes de prudence à leurs ressortissants. Le Monde avec AFP et Reuters Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du mercredi 1 juilletLecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.