Egypte: manifestations monstres de l'opposition
Publié le



30-06-13 à 20h31


à Le Caire (AFP)
Les Egyptiens sont descendus en masse dans les rues du Caire et en province dimanche, premier anniversaire de l'arrivée au pouvoir du président Mohamed Morsi, pour l'accuser de gouverner au seul profit des islamistes et réclamer sa démission.
Des centaines de milliers de personnes manifestaient en début de soirée dans la capitale, ont indiqué à l'AFP de sources des services de police, en scandant "dégage" ou "le peuple veut la chute du régime".
Des manifestations avaient également lieu dans plusieurs villes de province pour ce qui apparaît comme les plus grands rassemblements depuis la chute de Hosni Moubarak début 2011.
L'opposition a appelé les manifestants à rester dans la rue jusqu'au départ du président Morsi.
Sur la place Tahrir dans le centre du Caire, site emblématique de la révolte contre M. Moubarak puis de nombreux autres rassemblements politiques, la foule a afflué en brandissant des cartons rouges à l'adresse du président, issu du mouvement des Frères musulmans.
"C'est une deuxième révolution, et Tahrir en est le symbole", affirmait Ibrahim Hammouda, un charpentier venu de Damiette (nord).
Les manifestants ont également commencé à se rassembler en début de soirée aux abords du palais présidentiel, dans le quartier d'Héliopolis, et sur d'autres places de la capitale, survolée par des hélicoptères de l'armée.
Des manifestations anti-Morsi ont aussi lieu à Alexandrie (nord), deuxième ville du pays, à Menouf et Mahallah, dans le delta du Nil, ainsi qu'à Port-Saïd et Suez, sur le canal du même nom, ou encore dans la ville natale de M. Morsi, Zagazig, au nord-est du Caire.
La présidence a réagi en affirmant que "le dialogue est la seule façon pour parvenir à une entente" et qu'elle était "ouverte pour lancer un véritable et sérieux dialogue national".
L'opposition a déjà ces derniers jours rejeté des offres identiques, estimant qu'elles étaient de pure façade.
Ehab Fahmy, un porte-parole de la présidence, a par ailleurs exhorté les manifestants à maintenir la "nature pacifique" de leur mouvement.
Redoutant de graves troubles, l'armée et la police se sont déployées à travers le pays pour renforcer la protection des installations vitales, notamment le canal de Suez.
Alors que des heurts entre pro et anti-Morsi ont fait huit morts cette semaine, dont un Américain, les militaires se sont dit prêts à intervenir si le climat dégénérait.
"JOUR DU JUGEMENT"
Non loin du palais présidentiel, dans le quartier de Nasr City, des militants islamistes campent depuis vendredi pour défendre la "légitimité" du premier chef de l'Etat égyptien librement élu.
Ils étaient des milliers rassemblés là dimanche soir, mais leur manifestation semblait éclipsée par la foule beaucoup plus nombreuse des opposants.
Cette journée constitue le point d'orgue de la campagne Tamarrod (rébellion en arabe), le mouvement à l'origine des appels à manifester massivement pour réclamer le départ de M. Morsi le jour même de l'anniversaire de son investiture.
Tamarrod, soutenu par de nombreuses personnalités et mouvement de l'opposition laïque, libérale ou de gauche, assure avoir collecté plus de 22 millions de signatures pour une présidentielle anticipée, soit plus que le nombre d'électeurs de M. Morsi en juin 2012 (13,23 millions).
Après un an d'une présidence mouvementée, déjà marquée par plusieurs crises, M. Morsi vit son "Jour du jugement", titraient dimanche certains journaux.
L'instabilité persistante en Egypte, pays le plus peuplé du monde arabe avec plus de 80 millions d'habitants, pèse lourdement sur une économie marquée par une inflation et un chômage en hausse, et une chute de sa monnaie.
Les adversaires de M. Morsi dénoncent une dérive autoritaire du pouvoir destinée à instaurer un régime dominé par les islamistes, ainsi que son incapacité à relancer l'économie.
Ses partisans en revanche soulignent qu'il puise sa légitimité dans la première élection présidentielle libre de l'histoire de l'Egypte. Ils accusent l'opposition laïque de faire le jeu des nostalgiques de l'ancien régime.
Samedi, le président américain Barack Obama demandait à M. Morsi et à l'opposition d'engager un dialogue "plus constructif".
Craignant des dérapages violents, le département d'Etat a annoncé le départ d'une partie de son personnel diplomatique et conseillé aux Américains de différer tout voyage non-indispensable en Egypte.
Plusieurs pays, dont la France et la Grande-Bretagne, ont diffusé des consignes de prudence à leurs ressortissants.
La crainte d'une aggravation de la crise provoque en outre depuis plusieurs jours une ruée des automobilistes sur les stations service, et pousse de nombreux Egyptiens à stocker des vivres.
Dimanche, premier jour de travail de la semaine, de nombreuses entreprises et bureaux étaient fermés par mesure de sécurité.
A lire également

Les plus consultés cette semaine

Betfirst - Livepartners

Les derniers articles de ParisMatch.be

Les derniers articles de Gourmandiz.be

Facebook imu

Notre sélection d'annonces

Recevez nos newsletters
Copyright © DH Les Sports+ 2020 Ipm sa - IPM
| Droit d'auteur
| Charte de la vie privée
| Police de Cookies
