La Barberini aggiunge 10 saleora è diventata grande
La Galleria nazionale di arte antica di Roma è finalmente padrona di quasi tutti gli spazi che le erano stati destinati dal 1949. Con le ultime, dal Barocco al Neoclassico, le sale sono 34, per 12 mila metri quadri e 500 opere. Molte esposte per la prima volta. Un investimento che supera i venti milioni. A fine anno lo spazio per le mostre col primo omaggio a sir Denis Mahon
Il mio libro
Metti le tue passioni in un libro: pubblicalo!
Gedi News Network
Servizi, tv e consumi
