Israel y Líbano : las causas del conflicto Ataque de Hizbulá a un puesto israelí en la frontera de Israel con Líbano , en <d>2002</d> . ( Foto : AFP ) MADRID.- El conflicto entre el Líbano e Israel hunde sus raíces en la decisión de Gran Bretaña de abandonar Palestina en <d>1947</d> . En la ' Tierra Prometida ' ya existían entonces enfrentamientos entre los habitantes autóctonos y los judíos que se habían ido asentando allí con la esperanza de crear un ' hogar nacional ' . Con la retirada británica , la resolución del conflicto quedó en manos de las Naciones Unidas ( ONU ) que , para poner fin al problema , aprobó <d>1947-11-29</d> de <d>1947</d> un plan de partición del territorio en dos zonas : una israelí y otra palestina . <d>1948-05-14</d> , David Ben Gourion proclamó el Estado de Israel , una decisión nunca aceptada por los palestinos . El conflicto entre el Líbano e Israel se remonta a <d>197</d> y ha dado lugar a numerosas y sangrientas incursiones militares israelíes contra grupos armados palestinos y Hizbulá . En <d>1978</d> , Israel ocupó parte del territorio libanés en la ' operación Litani ' , asentándose en un franja situada al sur del río del mismo nombre . Más de 1.000 civiles murieron en la contienda . <d>1978</d> , el Consejo de Seguridad de la ONU aprobó sendas resoluciones en las que instaba a Israel a abandonar los territorios ocupados y creaba una fuerza provisional internacional con el fin de confirmar esa retirada y garantizar el restablecimiento de la paz . En <d>1978-06</d> , las fuerzas israelíes se retiraron del Líbano , exceptuando lo que Tel Aviv denominó " zona de seguridad " . En esta región , los israelíes han contado con la ayuda de una milicia libanesa , el Ejército del Sur del Líbano ( ESL ) , a la que proporcionan instrucción militar y ayuda económica . Durante <d>1982-SU</d> , Israel puso en marcha nuevamente una gran ofensiva contra el país vecino . En esta ocasión se hizo con el control de Beirut , que fue sitiada y bombardeada durante <d>P2M</d> , hasta que las fuerzas de la Organización para la Liberación de Palestina ( OLP ) aceptaron salir de la ciudad . La operación militar recibió el nombre de ' Paz para Galilea ' . Las fuerzas israelíes ocuparon Beirut hasta <d>1983-07</d> , cuando se retiraron al río Awali , al norte de Sidón . Toda la zona comprendida entre este río y la frontera siguió ocupada hasta <d>1985</d> , cuando retrocedieron nuevamente a la ' zona de seguridad ' . Las fuerzas de Tel Aviv fueron asediadas durante este periodo por multitud de grupos armados libaneses , entre los que descatan los surgidos de la comunidad chií , la más numerosa del sur del Líbano . Entre ellos ocupa un lugar preferente Hizbulá , ( Partido de Dios ) , fundada en <d>1982</d> . Las relaciones entre las distintas milicias libanesas se han caracterizado a menudo por la rivalidad , lo que ha provocado diversos enfrentamientos armados . La Liga Árabe puso fin a estos ataques con la firma del Acuerdo de Ta'if en <d>1989</d> . El poder de Hizbulá Por su parte , el Gobierno libanés decretó el desarme de todos los grupos armados del país , con excepción de Hizbulá , que desmanteló su estructura en Beirut , pero la mantuvo en el sur del Líbano para continuar su conflicto con Israel . Desde <d>1991</d> , los combates en el sur del Líbano han involucrado a Hizbulá y a las fuerzas israelíes y del ESL . <d>1993-07-25</d> , tras la muerte de siete soldados israelíes , Tel Aviv puso en marcha la ' operación Rendición de Cuentas ' ( la ' Guerra de <d>P7D</d> ' desde la óptica libanesa ) , en la que el sur del país sufrió la mayor ofensiva militar . Los combates acabaron al llegar las partes contendientes , con la mediación de Estados Unidos , a un acuerdo por el que se estipulaba que los combatientes de Hizbulá no atacarían el norte de Israel y que los israelíes no atacarían a personas o blancos civiles en el Líbano . Sin embargo , este acuerdo no acabó con los combates , trasladados a la ' zona de seguridad ' y al norte de Israel . <d>1996-04-11</d> , Israel emprendió la ' operación Uvas de la Ira ' , que se prolongó por espacio de <d>P17D</d> y que supuso la reanudación de los ataques contra Beirut por primera vez desde <d>1982</d> . Más de 300.000 libaneses y 30.000 israelíes se vieron obligados a huir de sus hogares para no perecer en la contienda . Las bajas civiles fueron , no obstante , cuantiosas . Las hostilidades acabaron con un nuevo acuerdo , con disposiciones relativas a la protección de los civiles . Para supervisar su aplicación se creó un Grupo de Vigilancia formado por Estados Unidos , Francia , Siria , el Líbano e Israel . La retirada de Israel En <d>2000-05</d> , y ante el rápido avance de Hizbulá , el Ejército israelí se retiró de los territorios ocupados en el sur del Líbano más de seis semanas antes de lo acordado . La tensión entre los dos países se recrudeció por la decisión de los libaneses de hacerse con parte del caudal del agua de uno de los afluentes del río Jordán . Israel calificó de " intolerable " la postura y amenazó con el uso de la fuerza para evitarlo . Desde entonces , el clima de tensión y desencuentro ha sido constante en la zona . Tanto Israel como el Líbano contribuyen a alimentarlo con ocasionales escarceos en territorio enemigo y veladas amenazas contra la integridad del país contendiente . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :