Israel anuncia una ' franja de seguridad ' en el Líbano y refuerza sus ataques en Beirut La destrucción ha tomado las calles de Beirut . ( Foto : EFE ) BEIRUT.- Israel está intensificando sus ataques sobre el Líbano . Fuerzas del Ejército han matado al menos 20 combatientes de Hizbulá en enfrentamientos en torno al poblado de Bint Jbeil , bastión clave de la milicia chií en el sur del país . Además cinco grandes explosiones han sacudido Beirut a mediodía . " En <d>P1D</d> hemos matado de 20 a 30 terroristas " , afirma un alto cargo militar de Israel . Dos soldados israelíes han muerto también en los combates . Otros portavoces del Ejército aseguran que sus tropas han tomado esta localidad , afirmación desmentida por la Resistencia Islámica . Se calcula que antes del comienzo de los combates Bint Jebel contaba con 30.000 habitantes . La mayoría de ellos ha huido hacia el norte en <d>P2W</d> . Si finalmente se confirma la toma de Bint Jebel , sería el segundo enclave libanés en manos de Israel , después de que <d>XXXX-XX-XX</d> se hicieran con el control de Marun al Ras , una estratégica colina en el extremo sur del país , tras violentos combates . Además , el Ejército israelí está erigiendo una " franja de seguridad " en el sur del Líbano y a lo largo de la frontera con Israel , según ha afirmado su ministro de Defensa , Amir Peretz . Explicó controlarán ese territorio indefinidamente si no se despliegan tropas multinacionales . El ministro no especificó el espacio que cubrirá esta franja y explicó que se establecerá de acuerdo con la capacidad de control y ejecución del Ejército israelí que a su vez abrirá fuego contra todo aquel que se acerque . Añadió también que tropas israelíes actúan en varios focos dentro de territorio libanés , cerca de la frontera con Israel , en los que chocan con combatientes de Hizbulá y apuntó que esa actividad da respaldo a la creación de la franja de seguridad . Precisamente <d>PRESENT_REF</d> el Consejo de Seguridad ha debatido <d>FUTURE_REF</d> de la Fuerza Interina de la ONU en el Líbano ( UNIFIL ) , cuyo mandato termina <d>XXXX-XX</d> , ante la posibilidad del despliegue de un operativo multinacional en ese país . Por su parte , la UE confía en que de la Conferencia internacional de Roma saldrá un " proceso global " para un alto el fuego entre el Líbano e Israel , que debería incluir otros elementos , como el despliegue posterior de una fuerza multinacional , dijeron fuentes comunitarias . Para ello , la UE mantiene contactos continuos con Estados Unidos y con los países de la región , con el objetivo de que en la reunión de <d>XXXX-XX-XX</d> se pueda discutir " un paquete " que incluya esos elementos , sin olvidar el aspecto humanitario . El Alto Representante de la Unión Europea para la Política Exterior y de Seguridad Común , Javier Solana , ya adelantó <d>XXXX-XX-XX</d> que " varios países de la UE estarían dispuestos a ofrecer toda la ayuda necesaria " para esa eventual fuerza multinacional . Efímera calma en Beirut La calma que dominó la capital libanesa durante la visita de Condoleezza Rice ha durado <d>P1D</d> . A media tarde , cinco grandes explosiones sacudieron la ciudad . Además , el sur de la capital , conocido como Dahiye , ha sido duramente castigado por los bombardeos israelíes en la primera semana de ataques , y muchas de sus calles han sido reducidas a escombros . En la jornada de <d>PRESENT_REF</d> se están intensificando los ataques de Israel . Nueve civiles , miembros de una mismo familia , han muerto <d>XXXX-XX-XXTMO</d> por los bombardeos de la aviación israelí en la ciudad de Nabatieh , según el alcalde de esta localidad del sur del Líbano , Saad Gandur , mientras que una joven israelí de <d>P15Y</d> ha fallecido por el impacto directo de un cohete lanzado por Hizbulá contra la aldea árabe de Maghar , vecina a la ciudad israelí de Tiberíades . Otra persona , un varón de <d>P71Y</d> , falleció en la ciudad de Haifa por un ataque al corazón cuando se dirigía a un refugio , poco después de escuchar el sonido de las sirenas de la alarma de ataque aéreo . El número de civiles libaneses muertos en las <d>P2W</d> de combates entre Israel y la milicia chií de Hizbulá era , hasta <d>PRESENT_REF</d> , de 392 personas , a los que hay que añadir 1.383 heridos , informó <d>PRESENT_REF</d> el gobierno libanés . " No incluimos en estas cifras la de militantes de Hizbulá muertos " , precisan . Por su parte , Hizbulá ha conseguido matar a cerca de 40 israelíes lanzando cohetes hacia el Estado hebreo . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :