El Ejército del Líbano retoma el control del sur del país por primera vez desde <d>1968</d> Una mujer lanza arroz y flores al paso de los soldados libaneses . ( Foto : EFE ) BEIRUT | JERUSALÉN | NUEVA YORK.- El Ejército libanés ha comenzado su despliegue en el sur del país — entre el río Litani y la frontera israelí — después de que <d>XXXX-XX-XX</d> el Gobierno libanés aprobara el envío inmediato de unos 15.000 efectivos . Así , el Ejército recupera el control de esta zona del país por primera vez desde <d>1968</d> . Entonces , la zona empezó a ser controlada por grupos palestinos hasta la invasión de Israel , en <d>1982</d> . Después , a medida que Israel se fue retirando , las milicias chiíes fueron tomando el control hasta que en <d>2000</d> , el Ejército israelí completó su retirada . Desde entonces , Hizbulá cumplía la función de defensa militar en la zona entre el río y la frontera — entre ambos límites hay unos 20 kilómetros—. El ministro del Interior libanés , Ahmad Fatfat , lo ha considerado " un paso histórico que esperaban todos los libaneses " , pero aseguró que los militares libaneses no se estacionarán en las zonas fronterizas con Israel . Fuentes oficiales libanesas informaron de que unos 2.000 soldados libaneses serán desplegados en una primera etapa y afirmaron que el Ejército está encargado de imponer su autoridad e impedir la presencia de grupos armados en la región al sur del río — unos 20 kilómetros hasta la frontera — , la zona dominada por Hizbulá antes de la ocupación israelí . La llegada de los tanques a la ciudad de Maryeyun , devastada por Israel , fue todo un símbolo . Entraron a ritmo de fanfarria militar y el general Charles Chikhani se dirigió a sus hombres diciéndoles que su presencia allí es " la victoria del pueblo " y que son responsables de " la seguridad de los ciudadanos en la región " . <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , el ministro de Información , Ghazi Aridi , afirmó que el " Gobierno decidió desplegar el Ejército en cuatro sectores del sur del Líbano , en el macizo de Arkub , Hasbaya ( sur del valle de la Beká ) y Maryeyun ( a unos siete kilómetros de la frontera ) " . En Tiro , los soldados entraron a pie , mientras que vehículos blindados de la Fuerza Interina de la ONU ( FINUL ) se mantenían en la entrada norte . El despliegue del Ejército en el sur está acompañado por el regreso de los desplazados a sus aldeas y por la retirada israelí de algunos puntos de la zona . Además , según fuentes de seguridad y varios testigos , los militantes de Hizbulá presentes en la zona se han disuelto una vez que han visto a las tropas cruzar el río Litani . Asentada la situación tras <d>P32D</d> de ataques israelíes y de Hizbulá , <d>XXXX-XX-XX</d> ha podido aterrizar el primer vuelo de pasajeros en el aeropuerto de Beirut , que ha sido reabierto después de que el Ejército de Israel lo bombardeara en los primeros días del conflicto . Las tropas de la ONU Israel está interesado en que las tropas controladas por Beirut y las internacionales lleguen cuanto antes porque teme que Hizbulá aproveche el alto el fuego para reorganizarse , según manifestaron fuentes militares . " La retirada de las Fuerzas de Defensa de Israel en <d>P10D</d> depende del despliegue del Ejército libanés " . El responsable político de Hizbulá en el sur del Líbano , Nabil Kauk , afirmó <d>XXXX-XX-XX</d> que su grupo facilitará el despliegue del Ejercito libanés en el sur del país , pero advirtió de que " continuará presente " en esa zona del país , porque el ' Partido de Dios ' " es un movimiento popular " . Para consolidar el control de la zona , a los 15.000 efectivos libaneses , hay que sumar otros 15.000 soldados que desplegará Naciones Unidas — que ya cuenta en el territorio con 2.000 ' cascos azules ' — , de acuerdo con la resolución <d>1701</d> , aprobada <d>XXXX-XX-XX</d> por el Consejo de Seguridad . Las primeras fuerzas llegarán a comienzos de <d>XXXX-WXX</d> , según ha declarado el jefe de los ' Cascos Azules ' , el general Alain Pellegrini . Se espera que en 10 ó <d>P15D</d> se haya completado un primer despliegue de 3.500 efectivos . El Ejército israelí decidió <d>XXXX-XX-XX</d> traspasar a la FINUL la mitad del territorio ocupado en el sur del Líbano . La ministra de Defensa francesa , Michèle Alliot - Marie , confirmó que su país está preparado para asumir el mando de la nueva fuerza internacional que se desplegará en la zona . " Francia está en la FINUL <d>PRESENT_REF</d> desde <d>1978</d> ; aseguramos <d>PRESENT_REF</d> su mando y estamos dispuestos a hacerlo hasta <d>XXXX-XX</d> " , aseguró , aludiendo al nuevo contexto de una misión internacional ampliada . Un tanque libanés desembarcando en la ciudad de Tiro . ( Foto : AP ) El secretario general de la ONU , Kofi Annan , ha decidido enviar al Líbano e Israel una misión de alto nivel para asegurarse de que las partes cumplirán con las exigencias del mencionado documento . La delegación de la ONU estará encabezada por el asesor especial de Annan Vijay Nambiar y por su representante especial para el cumplimiento de la resolución <d>1559</d> , Terje Roed Larsen . La misión permanecerá en la zona <d>P1W</d> , durante la cual se entrevistará con autoridades libanesas e israelíes . Entre tanto , dijo Dujarric , la ONU sigue con sus esfuerzos para fortalecer a la FINUL y con esta finalidad se celebra <d>XXXX-XX-XXTNI</d> una reunión de países que podrían contribuir con tropas . " Lo que está claro es que estamos intentado conseguir lo más rápido posible un compromiso muy firme para que estos nuevos efectivos sean desplegados cuanto antes " , declaró Stephane Dujarric , portavoz del organismo internacional . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :