En rueda de prensa realizada <d>XXXX-XX-XX</d> , la canciller israelí , Tzipi Livni , reiteró que es muy <d>FUTURE_REF</d> para hablar de un cese al fuego o del despliegue de una fuerza multinacional de paz Livni agregó que una solución debe involucrar la liberación incondicional de los dos soldados , el desarme de Hezbolá -con la prohibición explícita de que Siria e Irán lo rearmen- y el establecimiento de un control efectivo del gobierno de Líbano en el sur de ese país Por su parte , el presidente libanés , Emile Lahud , dijo que su gobierno nunca entregará al líder de Hezbolá , Hassan Nasrallah . Según el mandatario , Nasrallah consiguió la liberación de su país junto con el ejército libanés . Todo esto ocurre luego de una noche de intensos ataques israelíes sobre Líbano y cuando los gobiernos de varios países evacúan a miles de extranjeros que se encuentran en ese país . A pesar de lo dicho por la canciller , uno de los enviados de la ONU describió la reunión como " intensa " y " productiva " . Poco después , el secretario General de Naciones Unidas , Kofi Annan , reiteró que urge crear una " fuerza de estabilización " , la cual debe ser mayor y con un mandato más fuerte que la que <d>PRESENT_REF</d> se encuentra en el sur de Líbano , en la frontera con Israel . Esta fuerza sólo cuenta con 2 mil hombres y no tiene mandato para promover la paz . <d>XXXX-XX-XX</d> , el presidente de Estados Unidos , George W. Bush , criticó a Kofi Annan por proponer un cese al fuego Bush dijo que Annan haría mejor en llamar al presidente de Siria , Bashar Assad , para que pida al grupo Hezbolá que detenga sus ataques contra Israel . Los comentarios , aunque eran parte de una conversación privada con el primer ministro británico , Tony Blair , fueron captados por un micrófono abierto durante la reunión del G8 , que se realizó en San Petersburgo , Rusia . Según fuentes militares libanesas , al menos nueve soldados murieron y unos 30 resultaron heridos como consecuencia de los ataques israelíes . Las autoridades de Israel señalaron que durante esta nueva ronda lograron destruir un depósito de armamento y dos camiones que llevaban cohetes , en la ciudad de Baalbek . De otra parte , de acuerdo con fuentes militares israelíes , Hezbolá lanzó unos 40 cohetes hacia el norte del país . Una sinagoga ubicada en la ciudad de Svaat fue alcanzada , y cinco personas resultaron heridas . Más de 40 personas han fallecido durante <d>P1D</d> en el Líbano , con lo que el número de muertos desde el inicio de la ofensiva israelí asciende a más de 200 . Israel informó sobre la muerte 24 personas debido a los ataques de Hezbolá .