El traslado de civiles , en su mayoría europeos , estadounidenses y latinoamericanos , fue desencadenado por <d>P1W</d> de bombardeos de Israel , que tiene por objetivo liberar a dos soldados israelíes capturados por Hezbolá a <d>XXXX-06</d> . La mayoría está siendo trasladada a la isla de Chipre , frente a las costas de Líbano , y a Siria y Turquía . Naciones Unidas ya advirtió de un inminente desastre humanitario debido a las complicaciones creadas por el éxodo de miles de personas al mismo tiempo . Jan Egeland , secretario general adjunto de la ONU para Asuntos Humanitarios declaró a la BBC que la situación " es bastante mala y cada hora que pasa está empeorando " . Egeland comentó que los bombardeos israelíes de puentes y carreteras están obstaculizando los esfuerzos para ayudar a la gente a abandonar sus hogares . Varios gobiernos de América Latina empezaron sus propios procesos de coordinación y evacuación para el traslado de sus ciudadanos . Él junto con su familia llegó a la isla este <d>XXXX-XX-XX</d> después de un recorrido de <d>P1D</d> , a través de Siria . " Yo mandé un fax a la embajada de Italia a <d>XXXX-XX-XXT00:00</d> y a <d>XXXX-XX-XXT02:00</d> me respondieron por teléfono y me dijeron que había lugares [ en el convoy de evacuación ] y que si quería podía venir " . " Entonces decidimos dejar todo en Beirut " , dijo Ayush , que salió junto con su esposa y tres hijos de 7 , 5 y <d>P1Y</d> de edad . Según el enviado especial de la BBC al sur de Líbano , Jim Muir , " las rutas están congestionadas con autos repletos de gente . A muchos de los desplazados se les ve exhaustos y confundidos " . Otro enviado de la BBC a la zona en conflicto , Stuart Hughes , informó que " docenas de helicópteros , buques de guerra y ferrys están preparados para lo que se espera sea una de las mayores evacuaciones en masa desde la Segunda Guerra Mundial " . México anunció que en <d>PTXH</d> sacará a unas 250 personas , cuyo primer destino podría ser Damasco , en Siria . Venezuela empezó a coordinar el esfuerzo de retirada junto con Colombia y Uruguay . Un comunicado de la cancillería en Caracas señaló que " la idea es disponer de un sólo operativo para que venezolanos , colombianos , uruguayos y cualquier otro ciudadano latinoamericano puedan ser evacuados " . Se sabe que unos 400 venezolanos de origen libanés están en la lista de personas que dejarán Beirut en <d>PTXH</d> . El gobierno brasileño dijo estar evacuando a más de 100 de sus ciudadanos , incluidos varios argentinos , por autobús hasta Turquía , donde un avión de la fuerza aérea estaba listo para llevarlos de vuelta a casa . El portavoz del Departamento de Estado de Estados Unidos , Sean McCormack , confirmó que el gobierno de su país trasladará a sus ciudadanos , en principio , a Chipre . Se calcula que unos 25.000 estadounidenses se encuentran en el Líbano . La cancillería británica confirmó <d>XXXX-XX-XX</d> que a lo largo <d>PRESENT_REF</d> se llevará a cabo lo que describieron como la mayor evacuación de ciudadanos británicos . Tres mil de ellos están a la espera de ayuda . Parte del esfuerzo consiste en obtener permisos y garantías de parte de Israel para conseguir el pase libre de convoys terrestres y de barcos de pasajeros . Más de 200 libaneses han muerto en <d>P7D</d> de bombardeos y 24 israelíes en la respuesta militar de Hezbolá . El primer ministro de Israel , Ehud Olmert , aclaró que los ataques continuarán hasta que los dos soldados capturados por el grupo musulmán sean liberados .