Asesinato de miles de inocentes por su ejército ¡ Boicot <d>PRESENT_REF</d> a Israel ! Por fin llegó la hora . Después de <d>PXY</d> de argumentos internos , confusión , y dudas , ha llegado la hora de un boicot internacional hecho y derecho de Israel . Desde <d>PXDE</d> han existido , por cierto , buenos motivos para un boicot , como lo prueban montones de iniciativas . Por fin llegó la hora . Después de <d>PXY</d> de argumentos internos , confusión , y dudas , ha llegado la hora de un boicot internacional hecho y derecho de Israel . Desde <d>PXDE</d> han existido , por cierto , buenos motivos para un boicot , como lo prueban montones de iniciativas . Pero los crímenes de guerra de Israel son <d>PRESENT_REF</d> tan horrendos , su extremismo tan evidente , los sufrimientos tan grandes , la ONU tan impotente , y tan urgente e imperiosa la necesidad de que la comunidad internacional contenga la conducta de Israel , que ha madurado el momento para una acción global . Un movimiento coordinado de desinversión , sanciones , y boicots contra Israel debe ser convocado para contener no sólo los actos agresivos y los crímenes contra el derecho humanitario de Israel , sino también , como en Sudáfrica , su lógica racista fundacional que inspiró y sigue impulsando todo el problema palestino . El segundo objetivo de la campaña por el boicot es ciertamente el principal . Los llamados a favor de un boicot han citado hace tiempo crímenes específicos : los continuos ataques de Israel contra civiles palestinos ; su desdén indiferente por las vidas civiles palestinas destruidas “ accidentalmente ” en sus asesinatos y bombardeos ; su arruinamiento deliberado de las condiciones económicas y sociales de los palestinos ; su continua anexión y desmembramiento de las tierras palestinas ; su tortura de prisioneros ; su desacatamiento de las resoluciones de la ONU y del derecho internacional ; y especialmente , su negativa a permitir que los refugiados palestinos retornen a su patria . Pero el boicot no puede apuntar sólo a esas prácticas . Debe concentrarse en su fuente ideológica . La verdadera ofensa a la comunidad internacional es la motivación racista de estas prácticas , que viola los valores y normas fundamentales del orden posterior a la Segunda Guerra Mundial . Esa ideología racial no es sutil ni oscura . El propio Olmert ha aporreado repetidamente al público con la « amenaza demográfica » que enfrenta Israel : la « amenaza » de que demasiados no - judíos se convertirán algún día – ¡ qué horror ! – en ciudadanos de Israel . Es la « amenaza demográfica » la que , según la doctrina israelí , justifica el acordonamiento de Cisjordana y de la Franja de Gaza como prisiones al aire libre para millones de personas cuyo único crimen real es que no son judíos . Es la « amenaza demográfica » , no la seguridad ( ha aclarado Mr . Olmert ) , la que requiere que el horrendo Muro separe las comunidades árabe y judía , yuxtapuestas <d>PRESENT_REF</d> en un paisaje fragmentado , que de otra manera podrían mezclarse . La « amenaza demográfica » es la frase más repugnantemente racista que sigue siendo utilizada en el modo de hablar internacional . Ha sido misteriosamente tolerada por una comunidad internacional perpleja . Pero ya no puede ser tolerada . El temor sionista ante la amenaza demográfica , provocó la expulsión de la población árabe indígena en <d>1948</d> y <d>1967</d> , creó y perpetúa la ocupación israelí de Cisjordania y la Franja de Gaza , inspira sus terribles abusos de los derechos humanos contra los palestinos , lleva al malestar regional , como el ataque de <d>1982</d> contra Líbano ( que creó a Hezbolá ) , y continúa impulsando al militarismo y a la agresión israelíes . Este descarado racismo oficial y su acompañante , la violencia , coloca a Israel en las filas de los estados parias , cuyo símbolo fue otrora Sudáfrica . En ambos países la lógica nacionalista atormentó y humilló al pueblo nativo . También se extendió regularmente a la desestabilización de las regiones circundantes ( hasta los topes con “ amenazas demográficas ” ) , llevando a ambos regimenes a ataques crueles e implacables . Impulsados por un sentido de su condición de víctimas perennes , asumieron la autoridad moral de aplastar a las hordas nativas que amenazaban con diluir las naciones orgánicas afrikaner / judía y toda la civilización blanca occidental que creían representar tan noblemente . Una sociedad blanca humillada en Sudáfrica terminó por renunciar a ese mito . Israel sigue aferrándose a él . <d>PRESENT_REF</d> ha conducido a Israel a pulverizar a Líbano , tratando de eliminar a Hezbolá y , tal vez , preparar el camino para un ataque contra Irán . Las ofertas de paz de todo el mundo árabe son desechadas como si fueran basura . Una vez más , el Oriente <d>FUTURE_REF</d> es sumergido en el caos y la agitación , porque una existencia normal – paz , democracia plena – es anatema para un régimen que debe ver y tratar a sus vecinos como una amenaza existencial a fin de justificar la política de rechazo que preserva su carácter étnico / racial y posibilita sus continuas anexiones de tierras . ¿ Por qué ha sobrevivido tanto tiempo esta escandalosa doctrina racial , recompensada con miles de millones de dólares de ayuda de EE.UU . <d>P1Y</d> ? Conocemos los motivos . Para demasiados occidentales , el carácter judío de Israel se refunde con el legado del Holocausto para dar un sentido intuitivo a la afirmación de Israel de que se halla bajo un ataque continuo . El profundo prejuicio judeo - cristiano contra el Islam sataniza a las víctimas de Israel , en su mayoría musulmanas . El prejuicio racista europeo contra los árabes ( nativos de piel oscura ) presenta su desposeimiento material como si tuviera menos significación humana . Las ingenuas visiones cristianas de la “ Tierra Santa ” naturalizan el gobierno judío en paisajes bíblicos . Estúpidas nociones cristianas evangelistas del Rapto y de los Tiempos Finales posicionan la potestad judía como esencial para el retorno del Mesías y el Milenio final ( a pesar de que , en esa asquerosa narrativa , los judíos terminan por ser quemados ) . Hay que dejar de lado <d>PRESENT_REF</d> todos estos planteamientos y prejuicios , que han confundido durante mucho tiempo a la acción internacional . La lógica brutal de la auto - imagen deforme y las doctrinas racistas de Israel es expresada más allá de toda confusión por la realidad mostrada <d>PRESENT_REF</d> en toda su brutalidad : el paisaje lunar de los escombros de aldeas libanesas otrora encantadoras ; un millón de personas desesperadas que tratan de sobrevivir a los ataques aéreos israelíes mientras llevan a niños y empujan las sillas de ruedas de abuelos minusválidos por carreteras llenas de cráteres ; los cuerpos inanimados de niños extraídos de los subterráneos polvorientos de edificios derrumbados . Es la realidad de la doctrina nacional de Israel , el resultado directo de la visión racista del mundo . Amenaza a todos , y hay detenerla . Preparación de la campaña Ha habido mucha discusión sobre una campaña de boicot , pero hasta <d>PRESENT_REF</d> no ha progresado más allá de algunos grupos ardientes pero aislados . Los esfuerzos han tropezado con los difíciles problemas de costumbre , es decir si un boicot es moralmente obligatorio para rechazar las flagrantes violaciones de los derechos humanos por Israel o si impediría una participación vital en foros israelíes , o si una defensa por principio del derecho internacional debe ser atemperada por llamados ( ficticios ) al “ equilibrio ” . Especialmente , la discusión <d>PAST_REF</d> ha zozobrado por llamados a un boicot académico . En este caso , las preocupaciones son razonables , aunque algo limitadas . Las universidades ofrecen conexiones vitales y arenas para la colaboración , el debate , y nuevas formas de pensar . Sin tales foros y su intercambio intelectual , argumentan algunos , se puede argüir que se impide el trabajo hacia <d>FUTURE_REF</d> diferente . Pero este argumento ha volado por los aires junto con las aldeas del sur de Líbano , en circunstancias en las que las facultades universitarias israelíes endosan completamente la <d>PRESENT_REF</d> guerra . Como ha argumentado una y otra vez Ilan Pappé , las universidades de Israel no son foros para el pensamiento ilustrado . Son crisoles para la reproducción de la lógica y práctica racistas sionistas , que filtran y controlan las ideas admisibles . Producen abogados que defienden el régimen de ocupación y dirigen sus “ tribunales ” irregulares y arbitrarios ; planificadores e ingenieros civiles que diseñan y construyen los asentamientos en tierras palestinas ; economistas y financieros que diseñan e implementan las subvenciones para esos asentamientos ; geólogos que facilitan la confiscación de los acuíferos palestinos ; doctores que tratan a los torturados para que puedan volver a torturarlos ; historiadores y sociólogos que dan un sentido a una sociedad nacional mientras preservan las mentiras oficiales sobre su propio asado ; y poetas , dramaturgos , y novelistas que componen las obras nacionalistas que glorifican y dan un sentido moral a todo el asunto ( en el interior , por lo menos ) . Aquellos de entre nosotros , que hemos encontrado a académicos judíos israelíes en universidades israelíes vemos que la vasta mayoría de ellos , incluyendo a liberales con buenas intenciones , operan en una burbuja extraña y singular de ficciones habilitantes . La mayoría ignora todo sobre la vida , la cultura , o la experiencia palestinas . Saben sorprendentemente poco sobre la ocupación y sus realidades , que aplastan a la gente al otro lado del monte más cercano . Han absorbido nociones simplistas sobre un Arafat partidario del rechazo , los terroristas de Hamas , y el urbano Abbas . En ese mundo de ilusiones especial y aislado , dicen cosas sin sentido sobre factores irreales y eventos ficticios . El intento de encontrar algún sentido en sus conjeturas no es más productivo que hablar sobre Oriente <d>FUTURE_REF</d> con los neoconservadores del gobierno Bush , que también viven en una extraña burbuja de ignorancia y fantasía . Aparte de unas pocas almas valerosas y asediadas , éste es el mundo de las universidades de Israel . No cambiará hasta que sea obligado a hacerlo – cuando las condiciones para su auto - reproducción sean afectadas y su auto - engaño sea demasiado manifiesto . El verdadero objetivo – cambiar las mentes Las universidades representan y reproducen el mundo burbuja de la población judía israelí en su conjunto . Y nadie abandona de buenas ganas su burbuja . En Sudáfrica , los afrikaners se aferraron a su propia burbuja – sus mitos auto - exoneradores sobre la historia , la civilización , y la raza – hasta que fueron obligados por sanciones externas y el derrumbe de la economía nacional a repensar esos mitos . Su resistencia a hacerlo , aunque racista , no fue sólo cruel . Muchos afrikaners benévolos y bien intencionados simplemente no creían que tuvieran que repensar ideas que se les presentaban como dadas y eso conformaba su realidad . ( Una apreciada amiga afrikaner en este país recuerda su vida durante Sudáfrica del apartheid como algo parecido a “ El Show de Truman ” , una película en la que un hombre crece sin saberlo en un show de televisión , ubicado en un mundo artificial bajo una bóveda , diseñado para que se parezca a una pequeña ciudad . ) Al derrumbarse su realidad , repentinamente nadie admitió que alguna vez hubiese creído en ella o la hubiera apoyado . La visión sionista del mundo es un sistema aún más completo . Suministra todos los detalles históricos y geográficos para crear un mundo mítico total , en el que los judíos tienen derechos a la tierra y los palestinos ningunos . Es una construcción plenamente realizada , como esos mapas hebraizados cuidadosamente elaborados por el movimiento sionista en <d>193</d> para borrar el antiguo paisaje árabe y sustituirlo por referencias bíblicas hebreas . También es muy elástica . Los “ nuevos historiadores ” han denunciado la valorada narrativa histórica nacional de <d>1948</d> y <d>1967</d> como un montón de ficciones , pero esas mismas ficciones siguen siendo reproducidas por agencias estatales para asegurar a los judíos israelíes y de la diáspora de su inocencia y de la justicia de su causa . La vasta mayoría de los israelíes continúa por lo tanto confortablemente en su Show de Truman e incluso ven toda presión o crítica externas como una confirmación . No necesitamos más evidencia gráfica del éxito de esa campaña que el abrumador apoyo entre judíos israelíes para el <d>PRESENT_REF</d> ataque catastrófico contra Líbano , que refleja su sincera creencia en que la potencia nuclear Israel está realmente bajo una amenaza existencial por un grupo guerrillero que arroja cohetes Katyusha a través de la frontera . Por asombrosa que parezca a los observadores , esa creencia es aleccionadora e instructiva . Dos esfuerzos son indispensables para obligar a gente empapada de una tal visión del mundo a repensar sus nociones , sus mitos históricos , y sus propios mejores intereses . 1 . Una seria presión externa ; en este caso un boicot total que debilite la capacidad de Israel de sostener los estándares económicos que esperan sus ciudadanos y corporaciones , y que asocian con su propia auto - imagen progresista ; y 2 . Un compromiso claro e inquebrantable con el objetivo del boicot , que – en Israel como en Sudáfrica – debería ser plena igualdad , dignidad , seguridad , y bienestar para todos en el país , incluyendo a los palestinos , cuya cultura ancestral se originó allí , y a la población judía , que ha edificado allí una sociedad nacional . Esa combinación es esencial . No hay otra alternativa que funcione . La diplomacia , las amenazas , los ruegos , el “ proceso de paz , ” la mediación , serán todos inútiles hasta que la presión exterior lleve a toda la población judía a emprender la dificilísima tarea de repensar su mundo . Esta presión requiere toda la gama de boicots , sanciones , y desinversión que el mundo pueda emplear . ( El intelectual sudafricano Steven Friedman ha observado irónicamente que el modo de derribar a cualquier régimen colonial de asentamientos establecido es hacerlo elegir entre los beneficios y la identidad . Los beneficios , se impondrán invariablemente . ) En qué concentrarse Por suerte la experiencia sudafricana nos ha enseñado cómo proceder , y las estrategias proliferan . Los métodos básicos de una campaña internacional de boicot son familiares . Primero , cada persona trabaja en su propia órbita inmediata . La gente puede instar a que sus colegios y universidades , corporaciones , clubes , e iglesias desinviertan de compañías que invierten en Israel . Hay que boicotear todo evento deportivo que incluya a un equipo israelí , y trabajar con los planificadores para que los excluyan . No participar , ni visitar , ningún evento cultural israelí – películas , obras teatrales , música , exposiciones de arte . Evitar la colaboración con colegas profesionales israelíes , excepto en el activismo anti - racista . No invitar a ningún académico o escritor israelí a contribuir a ninguna conferencia o labor de investigación y no asistir a sus paneles o comprar sus libros , a menos que su trabajo participe directamente en el activismo anti - racista . No visitar Israel excepto para activismo anti - racista . No comprar nada hecho en Israel , comenzar a estudiar las etiquetas sobre el aceite de oliva , las naranjas , y la vestimenta . Contar a todos lo que estás haciendo y por qué . Formar grupos de discusión por doquier para explicar el por qué . Para hallar ideas y aliados , hay que encontrar en Google las campañas de “ boicot de Israel ” y de “ sanciones contra Israel ” que se están creando en el mundo . Conocer a esos aliados , como las principales iglesias , e informar a la gente al respecto . Para más ideas , leed la historia del boicot de Sudáfrica . En segundo lugar , no hay que permitir que alternativas sionistas liberales que argumentan contra un boicot , a favor del “ diálogo , ” confundan a nadie . Si podemos sacar alguna conclusión del último <d>19</d> , es que , sin el boicot , el diálogo no lleva a ninguna parte . Y no hay que dejar que los argumentos liberal - sionistas de que Israel permitirá que los palestinos tengan un Estado si hacen esto o aquello confundan a nadie . Israel ya es el único poder soberano en Palestina : los fragmentos que dejan a los palestinos no pueden formar un Estado . La cuestión <d>PRESENT_REF</d> no es si existe un Estado , sino qué clase de Estado incluye . La versión <d>PRESENT_REF</d> es apartheid , y tiene que cambiar . Por difícil que sea de lograr , y por mucho que asuste a los israelíes judíos , la única solución justa y estable es la plena democracia . Tercero , hay que prepararse para la oposición al boicot , que será mucho más ruidosa , más malévola , y más peligrosa que en el caso del boicot contra Sudáfrica . Hay que leer y reunir hechos sólidos y documentables . Hay que apoyarse mutuamente fuerte y públicamente contra las inevitables acusaciones de antisemitismo . Y apoyar a tus medios de información contra las mismas acusaciones . Hay que escribir a los medios y explicar lo que son realmente los “ equipos mediáticos de Israel ” . La mayor parte del activismo pro - israelí se basa directamente en los programas de difusión de propaganda del gobierno israelí . Hay que trabajar en equipo para contrarrestar su presión sobre los periódicos , las estaciones de radio , y los foros de noticias de la televisión . No hay que permitir que capturen o intimiden a la discusión pública . Mediante la sonora insistencia ( y tiene que ser sincera ) en que el objetivo es la plena igualdad de la dignidad y los derechos de todos en Israel - Palestina , incluyendo a los millones de ciudadanos judíos de Israel , demoled sus engañosas afirmaciones de antisemitismo . Finalmente , hay que defender la validez de los principios que impulsan la misión del boicot . No hay que tolerar ni el más mínimo hálito de antisemitismo en vuestro propio grupo o movimiento . Existen , por cierto , racistas anti - judíos , y se sienten atraídos a estas campañas como cucarachas . Distraerán y absorberán vuestras energías , mientras debilitan , degradan , y destruyen el movimiento de boicot . Algunos son infiltrados sionistas , que lo harán deliberadamente . Si no podéis convencerlos ( y no perdáis demasiado tiempo tratando de hacerlo , porque usarán vuestros esfuerzos para haceros consumir tiempo y distraer vuestras energías ) , denunciadlos , expulsadlos , ignoradlos , no hay que tener nada que ver con ellos . Son los enemigos de <d>FUTURE_REF</d> de paz , no sus aliados – forman parte del problema , no de la solución . Boicotear al Hegemón Es el momento de aplicar también presión internacional sobre el cómplice EE.UU . Es imposible , en <d>PRESENT_REF</d> , ejercer un boicot efectivo contra EE.UU . , ya que sus productos son demasiado omnipresentes en nuestras vidas . Pero es rápido y fácil lanzar un boicot de productos estadounidenses emblemáticos , contrariando a sus principales corporaciones . Es especialmente fácil boicotear los grandes productos de consumo globales como Coca - Cola , MacDonald ’s , Burger King , y KFC , cuyo poder ha aplicado presiones antidemocráticas a gobiernos en todo el mundo . ( Mediante inquietantes prácticas monopolísticas , Coca - Cola es un actor vil en los países en desarrollo , en todo caso : véase , por ejemplo : http://www.killercoke.org . ) ¿ Piensas que echarás demasiado de menos esos alimentos ? ¿ Es demasiado sacrificio consumir algo diferente por un cierto tiempo , considerando lo que ocurre a la gente en Líbano ? ¡ Piensa en todos los productos locales que apoyarás ! ( Y cómo le hará bien a tu salud ) . En EE.UU . , el impacto de estas medidas puede ser pequeño . Pero en África , Latinoamérica , Europa , y en los mundos árabe y musulmán , el boicot de esas marcas famosas puede tener alcance nacional y el impacto sobre los beneficios de las corporaciones será enorme . No hay que subestimar jamás el poder de las corporaciones de EE.UU . para influenciar la política exterior de EE.UU . Es una fuerza que lo hace sistemáticamente . Pero siempre , siempre , recuerda el objetivo y la visión . La cólera y el odio , que surgen de la debacle libanesa deben ser canalizados no hacia las represalias y la venganza sino hacia una acción de principios . La lucha armada contra la ocupación sigue siendo legítima y , si es realizada adecuadamente ( sin asesinatos de civiles ) , es un instrumento clave . Pero el objetivo de todos los esfuerzos , de cada impronta , debe ser garantizar la seguridad para todos , hacia la construcción de un nuevo futuro pacífico . Es muy difícil , en medio de nuestra indignación moral , permanecer en el camino al éxito . Ese desafío es , sin embargo , bien conocido por las campañas de derechos humanos como lo es para las tres fes monoteístas . Es lo que el Islam conoce como el “ gran Yihad ” – la lucha del corazón . Debe ser la antorcha que guía este esfuerzo , que debemos defender todos juntos . Copyright Virginia Tilley and CounterPunch Traducido por : Germán Leyens es miembro de los colectivos de Rebelión y Tlaxcala ( www.tlaxcala.es ) , la red de traductores por la diversidad lingüística . Esta traducción es copyleft . Virginia Tilley es profesora de ciencias políticas , ciudadana estadounidense que trabaja en Sudáfrica y autora de The One - State Solution : A Breakthrough for Peace in the Israeli - Palestinian Deadlock(University of Michigan Press and Manchester University Press , <d>2005</d> ) . Bantustanes y declaración unilateral de independencia de « Palestina » ¡ Boicot <d>PRESENT_REF</d> a Israel ! Rusia condenó los bombardeos israelíes ‎contra Siria Declaración conjunta de Rusia , Irán y Turquía Bombardeos aéreos de Israel contra el ‎Ejército Árabe Sirio La descolonización de Israel está ‎en marcha La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « ¡ Boicot <d>PRESENT_REF</d> a Israel ! » , por Virginia Tilley , Rebelión.org ( España ) , Red Voltaire , <d>2006-08-10</d> , www.voltairenet.org/article142924.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense