Las guerras focales anuncian un conflicto global El extremismo militar israelí aumenta la tensión mundial Se han intensificado varias guerras focales que prefiguran una guerra global en curso , más que una tercera guerra mundial , en el intervalo de la exitosa cumbre de la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , a la que fue fueron invitadas Irán e India , y en la que Rusia y China han contrarrestado la ofensiva unilateralista anglosajona en Asia central . Se han intensificado varias guerras focales que prefiguran una guerra global en curso , más que una tercera guerra mundial , en el intervalo de la exitosa cumbre de la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , a la que fue fueron invitadas Irán e India , y en la que Rusia y China han contrarrestado la ofensiva unilateralista anglosajona en Asia central- , hasta las vísperas de la cumbre del G-8 en San Petersburgo , cuyo tema central es la " seguridad energética " . Círculos vinculados a Israel han insistido en la " tercera guerra mundial " . Michael Goodwin , en el New York Daily News ( <d>0006-07-09</d> ) , afirma que " se trata de la tercera guerra mundial y Estados Unidos está sin ideas " . Goodwin ya había sido antecedido <d>P2Y</d> antes por Norman Podhoretz , editor de la revista hebrea estadunidense Commentary ( <d>0004-09</d> ) quien aseguraba la " cuarta ( sic ) guerra mundial " . Podhoretz es aliado del antidemócrata y filoplutócrata Enrique Krauze Kleinbort , quien en México se ostenta como uno de los principales propagandistas del unilateralismo bushiano , al unísono de los medios hermanos Andrés Rozental y Jorge Castañeda Gutman , quien fuera secretario de Asuntos Exteriores de México . Es notoria la falta de control de Estados Unidos en el " gran Medio Oriente " , al encontrarse empantanado en Irak y en Afganistán , y cuyo vacío militar está siendo colmado por Israel en la costa del mar Mediterráneo , desde Gaza , pasando por el sur de Líbano , hasta Siria . ¿ Al no haber podido " reordenar " el " gran Medio Oriente " a su antojo unilateral , recurren los halcones del régimen bushiano al caos para torpedear los logros de la OCS que tanto preocupó a Henry Kissinger ( PBS - Tv , <d>0006-06-21</d> ) y , de paso , torpedear la cumbre del G-8 en San Petersburgo ? Es difícil digerir que el secuestro del juvenil cabo israelí Gilad Shalit por los integristas palestinos de Hamas , por más que sea condenable desde el punto de vista humano , haya desembocado en una ofensiva militar de gran envergadura en dos frentes ( Gaza y Líbano Sur , respectivamente bastiones de Hamas y Hezbollah ) y que está a punto de abrir un tercero en Siria . <d>P10D</d> antes del secuestro del cabo israelí , que exhibió extrañas fallas en la seguridad hebrea , se realizó una reunión , en el contexto de una conferencia del ultrabélico American Enterprise Institute , en Beaver Creek ( Colorado ) , entre Richard Cheney , Donald Rumsfelf y Bibi Netanyahu , el líder del partido Likud israelí , quien favorece la guerra total contra los " terroristas islámicos " . <d>P3W</d> antes , Ehud Olmert , el sucesor del general Sharon , había antecedido a Netanyahu en sus negociaciones con la dupla Cheney - Rumsfeld , que busca la guerra regional en la costa del mar Mediterráneo para intentar aminorar el costo de su derrota estratégica en Irak , donde Irán ha resultado ser el gran triunfador . Se trata de un proceso bélico global , donde las medianas potencias regionales colisionan entre sí : por un lado , Israel ( con el apoyo tácito de Estados Unidos y un poco a la distancia de la Unión Europea ) , frente al eje Siria - Irán , apuntalado hasta cierto punto y con diferentes matices por Rusia y China . Las potencias medianas se encargan de irritar a los pequeños actores en Palestina ( al integrismo islámico de Hamas , aliado de Siria e Irán , mientras se paraliza en Cisjordania al movimiento " laico " de Al - Fatah , que cuenta con el apoyo de Egipto y Arabia Saudita , lo cual enmarca una larvada guerra civil intrapalestina ) ; en Líbano ( el Hezbollah chiíta apoyado por el eje Siria - Irán frente a la alianza antisiria de sunitas , drusos y cristianos de la tripleta Haririr - Jumblat - Geagea ) ; y Siria , donde la satrapía minoritaria alawita ( una excrecencia del chiísmo ) del nepotismo dinástico de los Assad se aferra al poder frente a la mayoría sunita , cuyo líder opositor es el anterior vicepresidente Abdel Halim Khaddam , apuntalado por Egipto , Arabia Saudita y Francia . Con Coughlin , de The Daily Telegraph ( <d>0006-07-14</d> ) , rotativo británico portavoz de los neomoabitas neoconservadores straussianos , asevera que la " teocracia de los ayatolas de Irán ha provocado una crisis " con el fin de " desviar la atención mundial sobre su enriquecimiento de uranio " , cuando ha vuelto a ser referida al Consejo de Seguridad de la ONU por Francia . The Teheran Times ( <d>0006-07-13</d> ) explica que el " Hezbollah acudió en ayuda de los inocentes palestinos " y , a juicio de su analista Hassan Hanizadeh , luego de arremeter contra las " brutalidades sionistas " en Gaza y Líbano , aduce que Israel busca una " guerra civil " entre los palestinos de Hamas y Al - Fatah , cuyo " objetivo final es atacar a Siria " mediante bombardeos aéreos que destruyan su frágil economía . Siria ha sido objeto de un ultimátum israelí de <d>P3D</d> para controlar a Hezbollah ( Al - Hayat , <d>0006-07-15</d> ) , mientras los regímenes sunitas de Arabia Saudita , Egipto y Jordania , luego de condenar la agresión militar israelí , " han criticado el irresponsable aventurerismo de Hezbolá de causar daño a los intereses árabes " ( An - Nahar , <d>0096-07-15</d> ) . Stratfor ( <d>0006-07-14</d> ) ya instaló un " centro de seguimiento de crisis " y asegura que Israel invadirá <d>0006-07-16</d> Líbano , totalmente bloqueado ( lo cual ha sido severamente condenado por el Vaticano ) , para erradicar a Hezbollah , puesto en la picota conjuntamente por George W. Bush y Vladimir Putin ( ¿ para salvar la cumbre del G-8 ? ) . La guerra es finalmente entre Israel e Irán , por interpósitos aliados , en el contexto del choque de las civilizaciones huntingtoniano , que fractura más al " gran Medio Oriente " en una guerra civil islámica entre chiítas ( minoría en el mundo árabe , pero mayoría en Irán y en algunos países del golfo Pérsico , además del sur de Líbano ) y sunitas ( mayoría en los mundos árabe e islámico , pero microminoría en Irán ) . Israel explota las contradicciones entre chiítas persas y sunitas árabes . En este sentido habría que dimensionar la carnicería azuzada que se libra en Bagdad entre sunitas y chiítas ante los ojos impávidos del ejército invasor anglosajón , la cual se transmuta en otra subdivisión del choque de civilizaciones con los bombazos bestiales de Mumbai ( antes Bombay ) y el recrudecimiento de los atentados en Cachemira . La tan anhelada paz se encuentra en estado de coma como metáfora del estado clínico del general Ariel Sharon , quien definió el " gran Medio Oriente " como la región que va en línea horizontal de Marruecos hasta Cachemira y en línea vertical del Cáucaso hasta el Cuerno de Africa , y que se encuentra en llamas tanto en sus entrañas como en sus cuatro puntos cardinales . También se trata de una guerra civil estadunidense entre la dupla Cheney - Rumsfeld , con sus aliados neomoabitas neoconservadores straussianos , frente a los " realistas " que buscan una salida diplomática al empantanamiento en Irak y al contencioso nuclear iraní . No es todavía una tercera guerra mundial porque los grandes actores de la geoestrategia mundial ( por un lado , Estados Unidos y la Unión Europea y , por otro , Rusia y China ) no se enfrascan aún en una guerra directa entre sí , sino que usan a sus aliados , las potencias regionales medianas : Israel frente a Irán . La guerra global en proceso ha llevado el barril del crudo a casi 80 dólares y tiene la " ventaja " de encubrir la grave crisis financiera y económica de la dupla anglosajona totalmente quebrada . Profesor de Ciencias Políticas y Sociales en la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) . Publica crónicas sobre política internacional en el diario La Jornada . Último libro publicado : China irrumpe en Latinoamérica : ¿ dragón o panda ? ( Orfila , <d>2012</d> ) . Venganza de Lenin Moreno por los pestilentes Ina Papers La estrategia de Trump contra Rusia y China La megacorrupción del Partido Popular español y la defenestración de Mariano Rajoy El explosivo escándalo sexual de Weinstein pone en la picota a los Clinton y los Obama El emperador geoeconómico Xi Jinping tiene <d>P15Y</d> de adelanto Rusia condenó los bombardeos israelíes ‎contra Siria Declaración conjunta de Rusia , Irán y Turquía Bombardeos aéreos de Israel contra el ‎Ejército Árabe Sirio La descolonización de Israel está ‎en marcha Cómo pueden los Dos Grandes instaurar ‎la paz en el Gran Medio Oriente Cómo espera Washington imponer ‎su voluntad Ejercicio militar conjunto de ‎Estados Unidos y Emiratos Árabes ‎Unidos La primera guerra de la “ OTAN - MO ” ‎perturba el orden regional La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « El extremismo militar israelí aumenta la tensión mundial » , por Alfredo Jalife - Rahme , Red Voltaire , <d>2006-07-18</d> , www.voltairenet.org/article142014.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense