Es incorrecto comparar la invasión de Irak con la de Vietnam Últimamente , las guerras de Vietnam y de Irak son sometidas a comparación . Lo hacen aliados y adversarios de Estados Unidos , congresistas norteamericanos y líderes terroristas , políticos y personas de a pie , periodistas y generales . Fotomontaje arriba : un soldado vietnamita del Viet cong y un miembro de la resistencia popular iraquí , ambos lucharon o luchan <d>PRESENT_REF</d> contra la invasión de su país por las fuerzas armadas de EEUU . Los primeros fueron atacados bajo el antiguo pretexto de amenaza comunista mundial , los segundos bajo el <d>PRESENT_REF</d> pretexto del terrorismo internacional . Y todos yerran . Irak no puede compararse con Vietnam . La situación en este país mesoriental es mucho más grave . De modo que la mayor parte de cotejos basados en los recuerdos de la guerra de Vietnam no son aplicables a la <d>PRESENT_REF</d> situación en Irak . La diferencia no estriba en que en Vietnam los norteamericanos combatían en la jungla , mientras en Irak , en desierto y en barrios residenciales . Ni tampoco en el nivel de los armamentos y tecnologías ni en los cambios operados en las décadas transcurridas en los propios Estados Unidos . Lo fundamental consiste en que Vietnam estaban enfrentadas no tanto las partes Norte y Sur de este país como las superpotencias : la URSS y EE.UU . La guerra reflejaba la rivalidad entre modelos sociopolíticos que , no obstante , originariamente pertenecían a una misma civilización . El comercio y los contactos políticos entre Washington y Moscú permitían suavizar la confrontación , impidiendo que ésta rebasara determinados marcos . La guerra de Vietnam formaba parte de un Gran Juego . Las reglas de este juego eran censurables y las consecuencias , desastrosas . Pero las reglas se respetaban . La guerra de Vietnam , a diferencia de la de Irak , no tenía connotaciones religiosas ni étnicas . A diferencia de Irak , un hombre no mataba a su vecino por rezar éste de una manera algo distinta o pertenecer a otro grupo étnico . La guerra de Vietnam no era un conflicto de civilizaciones . En Irak , una parte considerable de los que combaten contra las tropas norteamericanas y británicas , están fanáticamente convencidos de estar protegiendo el mundo islámico contra los cruzados . La cortesía política es conveniente en los parlamentos europeos , pero no en Bagdad , Ebril o Basra . A Estados Unidos le resultó bastante fácil retirarse de Vietnam . Vietnam del Sur sufrió derrota y Vietnam del Norte se impuso , pero aquella era una victoria obtenida por un Estado y no por multitud anárquica alimentada por el fanatismo religioso . Los vencedores de la guerra de Vietnam no tenían el propósito de continuar combatiendo en Europa y EE.UU . Aquellos que puedan triunfar en Irak , sí que aspiran a continuar la contiendo y hasta han demostrado con acciones concretas que sus amenazas no son palabras vanas . Por supuesto , se puede retirar de Irak a las tropas y asesores militares . Para el Congreso , el Senado y la Administración esto significaría la terminación de la guerra , pero no significará nada para quienes combaten allí contra Occidente en persona de Estados Unidos . Foto arriba : Eugenio Satanovsky , autor de este artículo periodístico . La <d>PRESENT_REF</d> guerra de Irak es una guerra de todos contra todos . La guerra de los insurgentes contra los ocupantes , desde el punto de vista de los iraquíes . La guerra de EE.UU . y sus aliados contra los terroristas , desde el punto de vista de Occidente . La guerra entre los árabes y los kurdos . La guerra entre los kurdos y aquellos que apoyan a Turquía . La guerra entre los sunitas y chiítas . Irak es el principal frente de esta guerra que tiene por escenario todo el mundo islámico , desde el Líbano hasta Pakistán . La guerra de Irak son las luchas intestinas en el seno de las comunidades sunitas y los enfrentamientos entre los líderes chiítas . Es una guerra entre los militantes del partido BAAS y la gente de Al Qaeda . En esta guerra están enzarzados los jeques chiítas y las fuerzas que tienen por norte a Irán ; los enemigos del Gobierno títere y sus poco numerosos partidarios . Todos estos grupos combaten juntos contra los cristianos cuyas comunidades viven <d>PXY</d> en la tierra que fue su patria a lo largo de casi dos milenios últimos . Clanes contra clanes , familias contra familias , tribus contra tribus , habitantes locales contra forasteros , indistintamente de quiénes son y de qué se ocupan , tales son los rasgos distintivos de la guerra de Irak . Mientras en Vietnam la guerra se libraba por establecer control sobre todo el país , Irak hace ya tiempo perdió la condición de país y se convirtió en territorio . Ninguna de las partes involucradas en el conflicto , incluyendo la coalición multinacional y el Gobierno iraquí , no controla , no puede controlar y ni siquiera pretende en serio controlar lo que antes se llamaba Irak . Ya no es un país sino que una zona gris que por su extensión equivale a un país . <d>2006-10-11</d> , el parlamento iraquí aprobó la ley del sistema federativo en Irak , legalizando de este modo la creación de regiones autónomas . En opinión de expertos , en <d>FUTURE_REF</d> no tan lejano ello podría conducir a la desintegración de Irak . Entre los chiítas destaca por su radicalismo el imán as - Sadr quien aboga por crear en Irak un Estado islámico a semejanza del modelo iraní . En <d>2006</d> , el Consejo Consultivo de Mojaheddines ( organización extremista ) anunció la fundación del Estado islámico independiente en las zonas sunitas . También secundan la idea del Estado federativo los kurdos y los líderes chiítas que controlan las principales áreas petrolíferas . ¿ Estará consciente de todos estos factores el presidente George Bush al adelantar su nueva " estrategia " ? Pueda que sí . En todo caso , el mandatario norteamericano está dispuesto a asumir la plena responsabilidad por lo que sucede en Irak , una misión nada fácil para cualquier político . ¿ Podría dejarse llevar por lo que sugieren sus críticos ? Esto queda descartado . Y no porque lo elimine como presidente ( Bush ya mereció el calificativo del peor presidente norteamericano <d>19</d> ) . Simplemente esto carece de todo sentido . Una cosa es suavizar el efecto de la derrota militar , minimizar las pérdidas sufridas por EE.UU . , subsanar los daños causados por sus acciones al Partido Republicano . Pero es algo completamente distinto adoptar una resolución que permita lanzar ataques contra EE.UU . a semejanza del S-11 . Ningún presidente de EE.UU . lo aceptará . Y menos aun , Bush quien no sólo cometió error al desatar la guerra sino que organizó mal su conducción . En <d>2006</d> , el efectivo orgánico de las tropas norteamericanas estacionadas en Irak osciló entre 123 y 150 mil . Hacia el 1º de <d>2007-01</d> , en Irak estaban acantonados unos 140 mil efectivos estadounidenses . El número de efectivos de los países aliados se redujo <d>2006</d> de 21.000 hasta 16.500 . El recién llegado contingente norteamericano ( 21.500 efectivos ) no hace sino compensar el reflujo <d>2005</d> y permite incrementar un poco las fuerzas en las áreas en que EE.UU . sufren mayores pérdidas . Se trata en primer lugar de Bagdad y de la provincia Anbar ( al Oeste de Irak ) , donde 30 mil soldados norteamericanos no pueden contener el empuje de los insurgentes locales y combatientes de Al Qaeda . La " estrategia " de George Bush tiene poco que ver con estrategia de verdad . Pero podría tener cierto sentido maniobra táctica . Los norteamericanos tendrán que cambiar de posición y retirar sus tropas , emplazándolas en las bases situadas en Kurdistán ( Irak ) , Jordania y monarquías del Golfo Pérsico . Controlando las tuberías y terminales petroleras , yacimientos petrolíferos y zonas diplomáticas en Bagdad , el parlamento y el Gobierno , podrían retirarse físicamente , pero seguir influyendo sobre el desarrollo de la situación . Un exitoso cambio de posición en medio de hostilidades puede efectuarse sólo después de asestar golpes preventivos contra el enemigo . Para ello es menester incrementar el número de efectivos , formando reservas que den cobertura a las unidades en movimiento . Son reglas elementales del arte militar . ¿ Qué otra salida tiene el presidente de EE.UU . ? La guerra civil en Irak ha adquirido carácter irreversible . La democracia , en aras de establecer la cual ( si olvidamos la inexistente arma nuclear en manos de Sadam Husein ) fue iniciada la guerra , no trajo paz ni seguridad a los habitantes de Irak . De todas formas , bajo la tiranía de Sadam llevaban una vida mejor . <d>PRESENT_REF</d> , la electricidad en Irak se suministra <d>PT12H</d> <d>P1D</d> ; en Bagdad , tan sólo 6 ó <d>PT7H</d> . En algunas regiones el paro afecta hasta el 70 % de la población . Los iraquíes huyen a otros países . En Siria se encuentran <d>PRESENT_REF</d> de 500.000 a 1.000.000 de emigrados iraquíes ; en Jordania , de 500.000 a 700.000 ; en Egipto , hasta 100.000 . Según datos de las autoridades iraquíes , en <d>2006</d> , el reflujo <d>P1M</d> de ciudadanos fue de 100.000 . En lo que va de <d>2003</d> , en total emigraron de Irak más de 2 millones de personas , de las que más de 18.000 son médicos , científicos , ingenieros y profesores . Dentro del país , temiendo represiones , más de 500.000 personas abandonaron las áreas de su residencia permanente para instalarse en zonas de mayoría poblacional de sus respectivas comunidades religiosas . Hacia comienzos de <d>2007</d> , las autoridades iraquíes controlaban 3 de las 18 provincias . En <d>2006</d> , el efectivo orgánico del Ejército iraquí creció hasta 119.000 ; el de la policía lo hizo hasta 199.000 . Pero la mayor parte de las unidades iraquíes no son capaces de luchar contra los insurgentes y terroristas sin el apoyo de los militares norteamericanos . Mención aparte merecen los destacamentos kurdos ( hasta 100.000 efectivos ) que se subordinan únicamente a los líderes kurdos . En Bagdad , los combatientes del Ejército Mahdi ( hasta 20.000 efectivos ) que se subordina sólo al líder de los integristas chiítas as - Sadr , están desplazando a los sunitas . Tan sólo en <d>2006</d> , diez distritos de Bagdad con población mezclada pasaron a ser totalmente chiítas . Los chiítas ocupan posiciones dominantes también en la administración pública de Bagdad . Se les enfrentan destacamentos sunitas , tales como El Ejército Islámico de Irak , el Nuevo Partido BAAS , Brigadas Revolucionarias <d>1920</d> , El Ejército de Mahoma y unos 1.300 combatientes procedentes de otros países . Al propio tiempo , las autoridades de Arabia Saudita y Egipto exhortaron a EE.UU . a no darse prisa con la retirada de sus tropas de Irak . El primer ministro de Turquía , Recep Tayyip Erdogan , opina que es preciso trazar un cronograma de retirada , pero " el número de efectivos debe ir reduciéndose lentamente " , con tanta más razón que debido a las acciones de los extremistas kurdos se mantiene tirantez en la frontera entre Turquía y Kurdistán ( Irak ) . Tampoco reina tranquilidad en la frontera con Irán , aunque las autoridades de Teherán establecieron relaciones tanto con el Gobierno de Bagdad ( de mayoría chiíta ) como con los integristas chiítas , ayudándoles en la instrucción de combate y suministrando armamento . En <d>2006</d> , Siria restableció las relaciones diplomáticas con Irak , rotas <d>1986</d> , pero cerró la frontera con este país al emplazar en la zona fronteriza 7.500 militares suyos . Las evidencias vienen a apuntar que en Irak se cometieron todos los errores posibles . Los errores sucesivos la <d>PRESENT_REF</d> Administración USA o el presidente en ejercicio pueden cometerlos sólo en relación con Irán o Siria , pero estos errores no provocarán catástrofe regional por la sencilla razón de que esta catástrofe ya está en marcha . Las nuevas guerras o una actuación torpe de los diplomáticos tan sólo pueden acelerar o retardar su desarrollo . El tiempo es el único factor que puede remediar errores históricos de tamañas proporciones . La experiencia de los viejos imperios coloniales es <d>PRESENT_REF</d> de mucha actualidad . Y esta experiencia insta a no correr prisa ; a no retirar presurosamente las tropas deteriorando su propio prestigio ; a ponerse de acuerdo con aquellos con los que se puede acordar algo y adoptar medidas rígidas allí donde no hay con quien negociar ; a deshacerse de los estereotipos de la <d>19</d> . Y , en primer término , dejar de creer que la " comunidad internacional " es una realidad capaz de adoptar algunas medidas eficaces . Asumir a nivel de conciencia que no es otra cosa que un grupúsculo de funcionarios , políticos , periodistas y burócratas internacionales que presumen ser una especie de " gobierno mundial " sin tener los mínimos motivos para ello . Es preciso monitorear cautelosamente la situación . Sustentar la estabilidad de cualesquiera regímenes regionales , sean democráticos o no. Montar una cuarentena eficaz por todo el perímetro de Irak . Ir entablando contactos con las fuerzas capaces de tomar el poder en Irak o en los enclaves en que se desintegre . Las medidas enumeradas tienen un sabor amargo . La realidad es injusta , fea y penosa . Y muy distante del infantilismo político de aquellos que no se cansan de lanzar profecías mesiánicas . Pero no hay otra realidad . Fuente : Ria Novosti , 06/ 02/ <d>2007</d> . Presidente del Instituto de Oriente <d>FUTURE_REF</d> . Es incorrecto comparar la invasión de Irak con la de Vietnam El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Llevan al poder en Irak a uno de los ‎hombres que asesinaron al general ‎Suleimani Respuesta de Irán a la violación de la ‎soberanía de Irak Violaciones iraníes de la soberanía iraquí Implicada Eslovaquia en un secuestro en Berlín , en <d>2017</d> Incidente marítimo entre China y Vietnam El general Giap , héroe de la independencia Falleció el general Giap La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « Es incorrecto comparar la invasión de Irak con la de Vietnam » , por Eugenio Satanovsky , Red Voltaire , <d>2007-02-06</d> , www.voltairenet.org/article145158.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense