« Viejo es el viento , y sigue soplando ... » El Mundial de Zidane En el escenario de la cordura , un ataque de locura . En un templo consagrado a la adoración del fútbol y al respeto de sus reglas , donde la Coca - Cola regala felicidad , Master Card otorga prosperidad y Hyundai brinda velocidad , se disputan <d>PTXM</d> del último partido del campeonato mundial . Éste es , también , el último partido del mejor jugador , el más admirado , el más querido , que está diciendo adiós al fútbol . Los ojos del mundo están puestos en él . Y súbitamente este rey de la fiesta se convierte en un toro furioso y embiste a un rival y lo voltea , de un cabezazo en el pecho , y se va . Se va echado por el árbitro y despedido por la rechifla del público , que iba a ser una ovación . Y no sale por la puerta grande , sino por el triste túnel que conduce a los vestuarios . En el camino , pasa junto a la copa de oro reservada al equipo campeón . Él ni la mira . * * * Cuando este Mundial empezó , los expertos dijeron que Zinedine Zidane estaba viejo . Mariano Pernía , el argentino que juega en la selección española , comentó : Viejo es el viento , y sigue soplando . Y Francia derrotó a España y Zidane fue , en ese partido y en los partidos siguientes , el más joven de todos . Después , al fin del campeonato , cuando ocurrió lo que ocurrió , fue fácil atacar al malo de la película . Pero era , y sigue siendo , difícil comprenderlo . ¿ Será verdad ? ¿ No será una pesadilla , un sueño equivocado ? ¿ Cómo pudo abandonar a los suyos cuando más lo necesitaban ? Horacio Elizondo , el árbitro , le sacó la roja con toda razón , pero ¿ por qué Zidane hizo lo que hizo ? Según parece , el zaguero italiano Marco Materazzi le ofreció algunos de esos insultos racistas que los energúmenos suelen chillar desde las tribunas de los estadios . Zidane , musulmán , hijo de argelinos , había aprendido a defenderse , allá en la infancia , cuando recibía ataques así en los suburbios pobres de Marsella . Conoce bien esos insultos , pero le duelen como la primera vez ; y sus enemigos saben que la provocación funciona . Más de una vez le han hecho perder los estribos de esta sucia manera , y Materazzi no es , que digamos , famoso por su limpieza . Este Mundial estuvo signado por las consignas que las selecciones enarbolaron , al comienzo de los partidos , contra la peste universal del racismo , y Zidane fue uno de los jugadores que lo hizo posible . El tema arde . En vísperas del torneo , el dirigente político Jean - Marie Le Pen proclamó que Francia no se reconocía en sus jugadores , porque eran casi todos negros y porque su capitán , el árabe éste , no cantaba el himno . Algún tiempo antes , el entrenador de la selección española , Luis Aragonés , había llamado « negro de mierda » al jugador francés Thierry Henry , y el presidente perpetuo del fútbol sudamericano , Nicolás Leoz , presentó su autobiografía diciendo que él había nacido « en un pueblo donde vivían quinientas personas y tres mil indios » . * * * Pero , ¿ se puede reducir a un insulto , o a varios insultos , esta tragedia del ganador que elige ser perdedor , el astro que renuncia a la gloria cuando la está rozando con la mano ? Quizás , quién sabe , esa loca embestida fue , aunque Zidane no lo quisiera ni lo supiera , un rugido de impotencia . Quizás fue un rugido de impotencia contra los insultos , los codazos , las escupidas , las pataditas arteras , las simulaciones de los expertos en revolcones , maestros del ay de mí , y contra las artes de teatro de los farsantes que te matan y ponen cara de yo no fui . O quizás fue un rugido de impotencia contra el éxito arrollador del fútbol feo , contra la mezquindad , la cobardía y la avaricia del fútbol que la globalización , enemiga de la diversidad , nos está imponiendo . Al fin y al cabo , a medida que el campeonato avanzaba , se iba haciendo cada vez más claro que Zidane no era de este circo . Y sus artes de magia , su señorío , su melancólica elegancia , merecían el fracaso , así como el mundo de nuestro tiempo , que fabrica en serie los modelos del éxito , merecía este mediocre campeonato mundial . * * * Y de alguna manera también se puede decir que Italia merecía la copa , porque todas las selecciones , quien más , quien menos , jugaron a la italiana y con el mismo esquema de juego , línea de cuatro atrás , defensa cerrada y goles robados por contraataque . Se impuso Italia , como tenía que ser . Al fin y al cabo , el cerrojo , el catenaccio , le ha dado muchos bostezos , pero también le ha dado cuatro trofeos mundiales . Y a lo largo de esta cuarta victoria sólo recibió dos goles , uno en contra y otro de penal , y en la retaguardia , no en la vanguardia , tuvo sus mejores jugadores : Buffon , arquero , y Cannavaro , zaguero . Ocho jugadores de la Juventus llegaron a la final en Berlín : cinco jugando por Italia y tres por Francia . Y se dio la casualidad de que la Juventus era la escuadra más comprometida en los chanchullos que se destaparon poco antes del Mundial . De las « manos limpias » a los « pies limpios » : la justicia italiana parecía decidida a mandar al exilio , a la serie B y a la serie C , a los clubes más poderosos , incluyendo a la Lazio , a la Florentina y al Milan del virtuoso Silvio Berlusconi , que practicó el fraude y la impunidad en el fútbol , en los negocios y en el gobierno . Los jueces comprobaron toda una colección de trapisondas , compra de árbitros , compra de periodistas , falsificación de contratos , adulteración de balances , reparto de posiciones en la liga italiana , manipulación de los programas de la tele … Un ministro del gobierno anunció la amnistía si Italia ganaba el Mundial . Italia ganó . ¿ Quedará todo en la nada , una vez más y como siempre ? A Zidane el juez lo echó por mucho menos . * * * Alguien , no sé quién , supo resumir así esta copa <d>2006</d> : Los jugadores tienen una conducta ejemplar . No beben , no fuman , no juegan . Los que de vez en cuando embocaban al arco , no jugaban lindo , y los que jugaban lindo nunca embocaban al arco . Toda África quedó afuera , desde temprano , y al rato nomás también marchó al exilio toda América Latina . El campeonato mundial se convirtió en una eurocopa . Los resultados recompensaban esto que <d>PRESENT_REF</d> llaman sentido práctico : altos muros defensivos y adelante algún goleador , un Llanero Solitario , implorando un favorcito de Dios . Como suele ocurrir en el fútbol y en la vida , pierde el que mejor juega y gana el que juega a no perder . Los penales ayudaron a la injusticia . Hasta <d>1968</d> , los partidos difíciles se definían al vuelo de una moneda . De alguna manera , así sigue siendo . Concluido el alargue , los penales se parecen demasiado al capricho del azar . Argentina fue más que Alemania y Francia más que Italia , pero unos pocos segundos pudieron <d>PT2H</d> de juego y Argentina tuvo que volverse a casa y Francia perdió la copa . * * * Poca fantasía se vio . Los artistas dejaron lugar a los levantadores de pesas y a los corredores olímpicos , que al pasar pateaban una pelota o un rival . Tan aburrido resultó el Mundial que los dueños del negocio no han tenido más remedio que ponerse a imaginar proyectos para inyectar entusiasmo al decaído espectáculo . Una de las ideas nacidas en el seno de la fifa propone castigar el empate con cero punto . Otra sugiere agrandar los arcos para aumentar los goles . Y otra , si no te gusta la sopa , dos platos , proyectan una copa <d>P2Y</d> . Pero el fútbol profesional , espejo del mundo , juega por ganar , no por disfrutar , y el cálculo de costos se burla de estas inútiles piruetas imaginarias de los burócratas que comandan el fútbol mundial . Menos mal que el fútbol profesional no es todo el fútbol . Basta con asomarse a las calles , a las playas , a los campitos , para comprobar que todavía la pelota puede rodar con alegría . En el fútbol profesional , el que sale en la tele , poca alegría se ve . Parecemos condenados a la nostalgia del viejo tiempo de los cinco forwards , y a la triste comprobación de que <d>PRESENT_REF</d> nos queda uno sólo , y al paso que vamos ni uno quedará : todos atrás , nadie adelante . Como ha comprobado el zoólogo Roberto Fontanarrosa , el delantero y el oso panda son especies en extinción . Periodista y escritor uruguayo , autor de Las Venas Abiertas de América Latina , La canción de nosotros , Días y noches de amor y de guerra , Las palabras andantes , El libro de los abrazos , entre otros . Obama , primer presidente negro de la historia de los Estados Unidos El Mundial de Zidane El Mundial de Zidane Mensaje a Berlín : El nuevo Hitler es Bush 12 . El país que quiere existir Agencia de Prensa de Ecuador . Comunicación para la Libertad . EE.UU . : La doma de los jóvenes bravíos América Nuestra : Integración y Revolución Cuba : Reserva de ternura y dignidad de la humanidad Crónica de una agresión : la derecha fascista contra América Latina y el Caribe <d>PRESENT_REF</d> que Juan Carlos de Borbón dijo algo que no le habían escrito Los tres primeros errores del nuevo ‎primer ministro francés Jean Castex La lenta disolución de la República ‎en Francia Espías de Francia detenidos en Turquía‎ Alianza de la izquierda con la Hermandad Musulmana en la cuarta ‎ciudad más importante de Francia‎ El Parlamento de Italia apoya las ‎misiones neocoloniales ‎Bajo la bandera tricolor que ‎ ondea en Camp Darby Los italianos son favorables a salir de la ‎Unión Europea y a establecer una alianza ‎con China‎ No hay soberanía económica ‎sin soberanía política La Unión Europea sanciona a opositores venezolanos La Unión Europea sanciona a líderes chavistas y opositores venezolanos Los italianos son favorables a salir de la ‎Unión Europea y a establecer una alianza ‎con China‎ Estados Unidos y la Unión Europea ‎provocan crisis alimentaria en Siria Alianza de Netanyahu con los racialistas ‎de Otzma Yehudit El presidente de Austria propone uso del velo para luchar contra la islamofobia Hacia un acuerdo entre Trump y el Estado Profundo estadounidense 09 . Islamofobia , ignorancia atávica muy peligrosa La Red Voltaire autoriza la reproducción de sus artículos a condición de que se cite la fuente y de que no sean modificados ni utilizados con fines comerciales ( licencia CC BY - NC - ND ) . Fuente : « El Mundial de Zidane » , por Eduardo Galeano , Altercom , Red Voltaire , <d>2006-07-16</d> , www.voltairenet.org/article141985.html Usted consulta nuestro sitio porque la calidad de sus artículos le ayuda a comprender los acontecimientos internacionales . Necesitamos su contribución personal para poder continuar nuestro trabajo . Ayúdenos con su donación . La Red Voltaire se compone de voluntarios que no reciben remuneración . Si usted es traductor de nivel profesional , puede participar en la traducción de nuestros artículos . por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan por Thierry Meyssan El particular calentamiento climático ‎de Irak ‎ Erdogan , nuevo Mehmet II El historial esclavista del Partido ‎Demócrata estadounidense