Hizbulá vuelve a atacar Haifa e Israel mata a 12 civiles en el Líbano Un herido es rescatado de entre los escombros . ( Foto : AFP ) HAIFA.- La milicia libanesa de Hizbulá volvió a atacar <d>PRESENT_REF</d> la ciudad isrelí de Haifa . Por su parte , Israel intensificó sus bombardeos . Al menos 12 personas , todas ellas civiles , han muerto por la explosión de un misil al sur del Líbano . Según las fuentes , el proyectil impactó contra el vehículo en el que viajaban las víctimas que trataban de salir de la localidad costera de Romeila . Tras los cohetes que <d>XXXX-XX-XX</d> causaron ocho muertos en Haifa , tercera ciudad más grande de Israel ( 275.000 habitantes ) y segunda en importancia económica , Hizbulá lanzó un segundo ataque con misiles contra la ciudad , aunque al parecer sin provocar víctimas , mientras la población se mantiene en los refugios . Un edificio de tres pisos ha recibido el impacto directo de uno de los proyectiles y se ha derrumbado . Las autoridades de protección civil han pedido a la población de Haifa y sus afueras que vuelva a los refugios . <d>XXXX-XX-XX</d> , ocho personas murieron en un ataque a esta ciudad . Israel ha cerrado el puerto de Haifa tras los ataques . Los cohetes de Hizbulá también llegaron a otras localidades como San Juan de Acre ( Ako ) , Kiriat Shmoná y Safed , causando una decena de heridos , después de que la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaran <d>XXXX-XX-XXTNI</d> un bombardeo masivo a posiciones de Hizbulá en la frontera sin precedentes en <d>PXY</d> . En San Juan de Acre , donde residen miles de árabes de nacionalidad israelí y Patrimonio de la Humanidad por sus restos arqueológicos de la época de los Cruzados , un cohete cayó en una vivienda y atravesó el dormitorio de una pareja hasta estallar en un sótano , lo que sin duda les salvó la vida . <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , en el que ha sido hasta <d>PRESENT_REF</d> el bombardeo más alejado de la frontera , los guerrilleros de Hizbulá alcanzaron las ciudades de Afula , Migdal Haemek y Nazaret , esta última tercer centro cristiano más importante después de Jerusalén y Belén . Fuentes militares destacaron que los cohetes lanzados contra Afula , en el valle de Jezrael , fueron disparados desde una distancia de unos 50 kilómetros , 10 más que los cohetes que llegan a Haifa . Para tratar de minimizar el número de los ataques y prevenir un posible ataque contra Tel Aviv , la Fuerza Aérea y la Artillería israelíes iniciaron <d>XXXX-XX-XXTNI</d> un bombardeo masivo de posiciones de Hizbulá en el sur del Líbano , que continuaba <d>XXXX-XX-XXTMO</d> a un ritmo sin precedentes en <d>PXY</d> . Un oficial de una de las unidades de artillería junto a la frontera dijo que los disparos se producen a ritmo forzado y sin interrupción . " Nuestras órdenes son disparar de acuerdo a los servicios de información " , dijo el militar , aunque en <d>PTXH</d> hay tiros a discreción en todo el sur . Sólo <d>XXXX-XX-XX</d> la batería en cuestión , a unos cuatro kilómetros de la frontera y compuesta por seis cañones autopropulsados de 155 milímetros , disparó más de 1.000 proyectiles . El alcance de los proyectiles es de entre 20 y 25 kilómetros , suficiente para llegar a cualquier punto desde el que Hizbulá dispara sus cohetes . Niños palestinos recogen el calzado del soldado israelí muerto . ( Foto : AFP ) En la operación que comenzó <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , el objetivo , según fuentes militares , es " barrer " toda la franja sur a fin de que los milicianos no puedan acercarse a la zona fronteriza . El ataque con piezas de artillería es apoyado por la Fuerza Aérea , cuyos aviones F-16 se centran en <d>PTXH</d> en blancos selectos y edificios que buscan destruir en el sur del Líbano . En total , la Fuerza Aérea ha atacado desde <d>XXXX-XX-XXTNI</d> unos 60 objetivos , dejando un balance de unos 17 muertos -entre ellos nueve soldados- , según fuentes libanesas . Consciente de que el arsenal de cohetes de Hizbulá es de unos 10.000 , la Fuerza Aérea prefiere centrarse en las baterías móviles , a fin de destruirlas y mermar la capacidad ofensiva de una organización armada que ha demostrado tener la capacidad de un Ejército . Soldado israelí muerto en Nablús Mientras el tercio norte de Israel sigue completamente paralizado , más al sur , en la ciudad cisjordana de Nablús , un soldado israelí murió y otros cinco resultaron heridos en un ataque con bomba por parte de las Brigadas de los Mártires de Al - Aksa , afiliada al movimiento Al - Fatah . En la localidad de Bet Hanun , en Gaza , murieron dos milicianos palestinos por disparos del Ejército israelí , que volvió a entrar en esa zona por tercera vez desde <d>XXXX-06-28</d> , cuando lanzó la operación ' Lluvias de <d>XXXX-SU</d> ' , tras el secuestro del soldado Guilat Shalit por la milicia de Hamas . Las milicias palestinas dispararon la <d>XXXX-XX-XXTMO</d> 10 cohetes contra distintas localidades israelíes alrededor de Gaza , causando dos heridos y daños materiales . Por otro lado , en Jerusalén , la Policía israelí interceptó junto a las murallas de la Ciudad Vieja a un palestino con un bolso que contenía explosivos . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :