Hizbulá ataca Haifa , la tercera ciudad de Israel Policías israelíes y judíos ultraortodoxos recuperan cadáveres tras el ataque . ( Foto : AFP ) JERUSALÉN.- Ocho israelíes han muerto en Haifa tras el lanzamiento de varios cohetes por parte de Hizbulá , en el ataque más potente de la milicia libanesa desde el inicio de la crisis . La CNN informa de que se está produciendo una segunda oleada contra esa ciudad , la tercera en importancia de Israel . Unas 20 personas han resultado heridas , según fuentes médicas , las mismas que han ofrecido la cifra de fallecidos . Los artefactos , según Hizbulá cohetes RAD-2 y RAD-3 , han impactado en una estación de tren en <d>PT1H</d> de gran afluencia de pasajeros , cuando muchas personas iban a desplazarse a sus trabajos en Tel Aviv , capital de Israel , según han precisado fuentes policiales . La Policía pidió a los conductores que abandonaron los vehículos rápidamente para protegerse en lugares seguros durante la caída de los proyectiles . La llamada comandancia de la retaguardia , responsable de los civiles en un escenario bélico , llamó a los habitantes de Haifa , y a los de Hakrayot , San Juan de Acre y Tirat Hacarmel a refugiarse en lugares seguros . Haifa , con 250.000 habitantes y situada en una loma del monte Carmelo , es la tercera ciudad más poblada de Israel y alberga una numerosa población de origen árabe . Tras el ataque , el primer ministro israelí , Ehud Olmert , ha amenazado al Líbano y a toda la región con " consecuencias mayores " . Lentamente y con voz grave , Olmert ha afirmado que " forma parte de un ataque asesino que tiene como objetivo atacar a civiles " , a lo que ha agregado " el Estado de Israel no puede y no tiene intención aceptar esto " . " No tenemos ninguna intención de ceder a las amenazas , hemos superado muchas pruebas , nuestros enemigos intentan interrumpir la vida en Israel . Fracasarán . La gente es fuerte y está unida en esta lucha " , ha añadido . Además , la Policía de Haifa detuvo corresponsal de la cadena Al Yazira en el norte de Israel , Elías Karam , al sospechar que había aportado datos sobre el lugar donde cayeron los cohetes . Periodistas israelíes denunciaron la emisión de imágenes en directo de la zona de Haifa por parte de esta televisión cuando estaba siendo atacada . El jefe de la oficina de Al Yazira en la zona , Ualid al Omari , envió una carta de protesta a las autoridades israelíes en la que cuestiona el arresto exclusivamente de su corresponsal debido a que varias cadenas y entre ellas alguna israelí como el canal ' 10 ' , también emitían las mismas imágenes . Según la emisora ' Karam ' , árabe israelí , fue detenido , interrogado y puesto en libertad . La primera " consecuencia " de la que hablaba Olmert ha sido que Israel ha vuelto a bombardear el sur de Beirut , feudo del movimiento chií , que ya había atacado a primera hora por quinto día consecutivo . Precisamente , los militares israelíes han vuelto a pedir a la población civil que abandone la zona . Los cuerpos de cinco civiles han sido encontrados <d>XXXX-XX-XX</d> entre las ruinas de unas viviendas en el sur del Líbano . El Ejército israelí ocupa una aldea Además , el Ejército israelí ha ocupado la totalidad de la aldea de Gayar , dividida entre Israel y el Líbano , para evitar que por allí puedan entrar guerrilleros de Hizbulá , según ha informado la radio israelí . La aldea de Gayar está dividida por la llamada ' línea azul ' , marcada por la ONU en la frontera entre el Líbano e Israel , y ofrece un fácil acceso de un país a otro , aunque hay un puesto de control . <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , el jefe de estado mayor israelí , general Gadi Eisenkraut , informó de que junto a la ofensiva aérea , su Ejército había comenzado el despliegue de comandos especiales terrestres en el Líbano . Hasta <d>PRESENT_REF</d> , al menos 93 personas han muerto y otras 250 han resultado heridas desde el inicio de los ataques , según ha informado la emisora estatal Radio Líbano . La agencia Reuters eleva esa cifra a 104 . <d>XXXX-XX-XX</d> el ataque contra dos vehículos al sur del Líbano mató a 18 civiles , nueve de ellos niños . Las víctimas estaban siendo evacuadas en dos vehículos cuando varios proyectiles israelíes impactaron sobre ellos . Reuters cifra el número de muertos en este ataque en 35 civiles , 15 de ellos niños . Por otro lado , los barrios cristianos de Beirut han aparecido sembrados de octavillas contra Hizbulá . En los panfletos aparece su líde , Hasan Nasrala , como un genio que surge de un cedro ( símbolo nacional libanés ) y con una bomba a cada lado . Junto a él , los presidentes de Siria e Irán y la frase " estamos a su servicio " . Además , en la jornada de <d>XXXX-XX-XX</d> , Israel bombardeó las sedes de Hizbulá y Hamas , y los puertos de Beirut , Jounyeh y Trípoli , la segunda ciudad en importancia del país , así como la zona fronteriza del este del Líbano con Siria , según confirmaron fuentes libanesas . Por otro lado , el Ejército israelí ha recuperado los cadáveres de los tres marinos que permanecían desaparecidos desde <d>XXXX-XX-XXTMO</d> tras un ataque de Hizbulá a un barco de guerra israelí . El cuarto cadáver fue hallado <d>XXXX-XX-XX</d> . Secuestro de dos soldados <d>XXXX-XX-XX</d> , Hizbulá atacó a los soldados israelíes destacados en las granjas de Shebaa , ocupadas por Israel en <d>1967</d> . Milicianos de esta guerrilla dispararon contra dos vehículos militares y tres militares murieron . Otros dos fueron secuestrados y llevados rápidamente a territorio libanés . Ante esta acción , el Ejército israelí abrió fuego con sus carros de combate y lanzó su primera incursión en el ' país de los cedros ' desde que abandonó el sur del mismo en <d>2000</d> . Cinco militares hebreos más fallecieron durante esa operación cuando una mina antitanque estalló al paso de su blindado . Para la milicia chií , el secuestro de los dos militares es " la opción natural para poder negociar la liberación de los presos libaneses , árabes y musulmanes de Israel " y " el único método para llamar la atención sobre el sufrimiento de los 10.000 presos palestinos " , según su secretario general , Hasan Nasrala . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :