Fuad Siniora acusa a Israel de ' crimen contra la humanidad ' ante los barrios destruidos de Beirut El primer ministro del Líbano , junto al presidente del Parlamento , Nabih Berri , durante su visita a Beirut . ( Foto : AFP ) BEIRUT.- El primer ministro libanés , Fuad Siniora , ha visitado los suburbios de Beirut devastados por la ofensiva israelí , por primera vez desde la entrada en vigor del alto el fuego , <d>XXXX-XX-XX</d> . Allí , ha acusado a Israel de " crimen contra la humanidad " y ha pedido a los libaneses que se mantengan unidos para reconstruir el país . " Lo que ha ocurrido es un crimen cometido por Israel con el fin de destruir el Líbano " , dijo Siniora durante su visita a este baluarte de Hizbulá , la zona más castigada durante la guerra no declarada entre el Estado hebreo y la milicia chií . Siniora pidió a la prensa internacional que " muestre los crímenes y la barbarie israelí " . " Lo que ha hecho Israel esta vez no fue ' uvas de la ira ' , sino ' uvas de odio y rencor " , añadió el primer ministro libanés en alusión a la ofensiva militar israelí de <d>1996</d> , llevada a cabo con el nombre ' Uvas de la Ira ' . Reiteró que " los libaneses vamos a reconstruir todos juntos todo lo que Israelí ha destruido desde la Dahiya ( los barrios del sur de Beirut ) hasta la región meridional y el este del país " . " Israel no logrará atentar contra nuestra unidad . Insto a los libaneses a unirse y proseguir la lucha por la reconstrucción " , recalcó . Despliegues en el sur del Líbano Mientras tanto , Israel ha declarado que seguirá realizando operaciones contra Hizbulá en el sur del Líbano para impedir la llegada de armas desde Siria e Irán , como asegura que hizo <d>XXXX-XX-XX</d> cuando el Ejército se enfrentó con milicianos en el este del territorio libanés . El ministro libanés de Defensa , Elías Murr , ha advertido que el Ejército se hará cargo de salvaguardar el alto el fuego y asegura que sus soldados ya controlan la frontera con Siria para impedir la llegada de armas . " Cualquier cohete disparado desde el Líbano beneficiará a Israel " , dijo Murr , aunque añadió que confía en que Hizbulá respetará la tregua . " Lo que hizo Israel fue un intento para que Hizbulá lance sus proyectiles contra Israel , y así , el Ejército israelí podría atacar al Ejército de Líbano " , dijo <d>XXXX-XX-XX</d> . Igual que el Gobierno libanés , el secretario general de la ONU , Kofi Annan , consideró que el ataque israelí de <d>XXXX-XX-XX</d> es una violación del alto el fuego . Desde <d>XXXX-XX-XX</d> , gracias a la resolución 1.701 acordada por el Consejo de Seguridad de la ONU , el Ejército del Líbano está retomando el control del sur del río Litani , una zona controlada desde <d>1956</d> por milicias palestinas , primero , después por Israel , y finalmente por Hizbulá . <d>XXXX-XX-XX</d> , el Ejército anunció que estaba empezando a tomar posiciones en la frontera con Siria . Pero <d>XXXX-XX-XX</d> el ministro de Defensa israelí , Amir Peretz , ha respondido que Israel no permitirá que los soldados libaneses se instalen en la frontera siria mientras no estén apoyados por las fuerzas de la ONU . Goteo de las tropas de la ONU Mientras los soldados libaneses se asientan sobre el sur del Líbano , por primera vez en <d>P40Y</d> , las tropas de la ONU van llegando con cuentagotas . <d>XXXX-XX-XX</d> , llegaron 200 soldados franceses para sumarse a la Fuerza Provisional que lleva en el país desde <d>1978</d> . <d>PRESENT_REF</d> han partido otros 150 de Francia , que llegarán <d>XXXX-XX-XX</d> . Pero el resto de países aún no han concretado cuándo enviarán sus efectivos . Por ello , el Gobierno francés ha pedido una reunión de la UE <d>XXXX-WXX</d> y la Presidencia finlandesa estudia convocarla este <d>XXXX-XX-XX</d> para sentar las bases de la contribución militar a la Fuerza Provisional de la ONU . El ministro de Asuntos Exteriores francés , Philippe Douste - Blazy , ha pedido a los países vecinos que " expresen su solidaridad con el Líbano <d>FUTURE_REF</d> " la solidaridad de los europeos y dice que la reunión de la UE es necesaria para hablar de las contribuciones a la ONU . La influencia histórica y política que tiene en el Líbano ha atribuido a Francia un papel preponderante en esta crisis y en la fase <d>PRESENT_REF</d> y varios países están pendientes de la decisión de París antes de fijar su contribución a la FPNUL . De momento , Francia ha sido criticada por Israel y EEUU por enviar lo que consideran que son pocas tropas . Mundinteractivos , S.A. / Aviso legal / Política de privacidad Dirección original de este artículo :