Consulterle journalEn France, la carrière des Noirs se heurte à un murPour le Royaume-Uni, « l’âge d’or » avec la Chine est fini« Le scandale financier Wirecard, une affaire Enron version allemande »« Arrimer l’agriculture aux engagements climatiques de la France »Génocide au Rwanda : quel rôle la France a-t-elle joué ?Pédophilie dans l’Eglise : comprendre l’ampleur de la criseDonald Trump et le racisme : une arme politique dangereuseLe Brésil a longtemps été efficace dans sa lutte contre les épidémies... jusqu’au nouveau coronavirus« Les polémiques sur l’hydroxychloroquine et le Levothyrox montrent la nécessité d’une exigeante recherche clinique »Après les élections municipales, l’indispensable chantier du Grand ParisSanté : « Il est grand temps de renforcer la démocratie sanitaire dans chaque territoire »La curieuse visite du président polonais à WashingtonAnnie Goldmann, sociologue du cinéma, auteure de « Cinéma et société moderne », est morteBiographie. « Les Frères Goncourt. Hommes de lettres », de Jean-Louis Cabanès et Pierre Dufief : réévaluation réussiePause séries : ma mémoire va craquerQuand la science-fiction abandonne les récits de fin du monde pour un optimisme subversifPrescription, déni, complaisance… Matzneff, une affaire en souffranceComédienne intello, libre et enflammée, Jeanne Balibar dans le rôle de sa vieS’aimer comme on se confine : « Il n’avait pas envie de venir et maintenant on va rompre »La caponata : la recette de Claude FischlerL’Estonie remplacera le Royaume-Uni à la présidence tournante du Conseil de l’UE en 2017    La première ministre britannique a informé le Conseil européen que son pays ne pourrait assurer la présidence tournante, étant « très occupé avec les négociations pour quitter l’Union ».  Publié le 20 juillet 2016 à 11h10 - Mis à jour le 20 juillet 2016 à 20h01   Temps de Lecture 1 min. Le Royaume-Uni passe son tour. Londres renonce à assurer la présidence tournante du Conseil européen de juillet à décembre 2017, a annoncé mercredi 20 juillet l’exécutif britannique. Londres devait initialement assumer cette présidence après Malte et avant l’Estonie.La première ministre britannique Theresa May a annoncé mardi la nouvelle par téléphone au président du Conseil européen Donald Tusk, faisant valoir que son pays serait « très occupé avec les négociations pour quitter l’UE », a déclaré un porte-parole de Downing Street. Il y a moins d’un mois, les Britanniques votaient en faveur d’une sortie de leur pays de l’Union européenne (UE).L’Estonie avancera sa présidence tournante de six mois pour remplacer le Royaume-Uni, a fait savoir mercredi un porte-parole du Conseil européen. Les représentants des 28 Etats membres de l’UE se sont mis d’accord à ce sujet. Les présidences suivantes suivront « dans l’ordre actuellement prévu », a-t-il été précisé.La Belgique s’était dite « disposée » à assurer la présidence tournante de l’UE au second semestre 2017 en cas de demande, a déclaré mercredi le ministère des affaires étrangères belge.Angela Merkel prête à accorder du tempsEn visite en Allemagne, Mme May a réaffirmé que le Royaume-Uni ne déposera pas sa demande formelle de sortie de l’Union européenne « avant la fin de cette année », car le Royaume-Uni a besoin de temps pour préparer cette étape.La chancelière allemande Angela Merkel s’est dite disposée à donner du temps au Royaume-Uni pour notifier sa demande de sortie de l’UE. « Il est dans l’intérêt de tous que le Royaume-Uni demande sa sortie quand il aura une position de négociation bien définie », a déclaré la chancelière au côté de Mme May, après s’être entretenue avec elle lors de sa première visite à Berlin en tant que première ministre.« Divorce de velours »Au cours de sa conversation téléphonique avec M. Tusk, Mme May a expliqué qu’elle souhaitait aborder dans « un esprit constructif et pragmatique » les négociations sur la sortie de son pays du giron européen. Evoquant mardi cette conversation téléphonique, M. Tusk a déclaré :« J’ai dit à la première ministre Theresa May aujourd’hui que nous avions besoin d’un Brexit ordonné, calme, quelque chose comme un “divorce de velours”. »En visite en Europe pour la première fois depuis le vote en faveur du Brexit, la première ministre doit se rendre jeudi à Paris. Elle n’a par contre pas prévu de se rendre à Bruxelles dans l’immédiat. Le Monde Dans la même rubriqueÉdition du jourDaté du samedi 27 juinNos guides d’achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la foisCe message s’affichera sur l’autre appareil.Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil.Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois (ordinateur, téléphone ou tablette).Comment ne plus voir ce message ?En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté avec ce compte.Y a-t-il d’autres limites ?Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.Vous ignorez qui est l’autre personne ?Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.Newsletters du mondeApplications MobilesAbonnementSuivez Le MondeLe Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité, mesurer l’audience, optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité. En savoir plus et gérer les cookies.