В Египте с 15 июня прекращается действие комендантского часа, который был введен 138 дней назад бывшим президентом Хосни Мубараком в разгар охвативших страну беспорядков, передает РИА Новости.Как ранее сообщало Новости Армении – NEWS.am, экс-президент Египта Хосни Мубарак 28 января ввел комендантский час в крупнейших городах Египта - Каире, Александрии и Суэце - в связи с массовыми демонстрациями и беспорядками, которые начались 25 января и переросли в беспорядки.6 июня правящий в Египте высший совет вооруженных сил объявил, что с 15 июня комендантский час отменен в связи с улучшением ситуации в сфере безопасности.Мубарак ушел с поста президент Египта 11 февраля.Сейчас экс-президента обвиняют в ряде преступлений, в том числе подстрекательстве к применению силы в отношении демонстрантов в ходе волнений в январе-феврале этого года.
        Авторские права на информационные публикации, размещенные на данном веб-сайте, принадлежат исключительно информационно-аналитическому агентству Новости Армении-NEWS.am. Все информационные публикации на данном веб-сайте предназначены исключительно для персонального пользования. Для полного или частичного воспроизведения любого материала в других средствах по распространению информации необходимо письменное разрешение информационно-аналитического агентства Новости Армении - NEWS.am. Лица, допустившие нарушения, понесут ответственность в порядке, предусмотренном законодательством.
		