Pasajes del terrorismo contra Cuba en Agosto (Primera parte)
Cuando agosto llega hasta nosotros los cubanos, muchos lo esperan como al mes ansiado para el descanso, un breve tiempo para vacacionar con la familia y recuperar las energías gastadas tras un largo año de trabajo y estudio. Entonces las sonrisas afloran en los rostros curtidos por el sol y los rastros del cansancio acumulado […]
Cuando agosto llega hasta nosotros los cubanos, muchos lo esperan como al mes ansiado para el descanso, un breve tiempo para vacacionar con la familia y recuperar las energías gastadas tras un largo año de trabajo y estudio. Entonces las sonrisas afloran en los rostros curtidos por el sol y los rastros del cansancio acumulado van desapareciendo como por arte de magia. Pudiera afirmarse que agosto es el mes propicio para ser más feliz y el espacio de tiempo apropiado para disfrutar de las bondades del clima tropical. Sin embargo, hay muchos hogares cubanos en los que el merecido descanso nos enfrenta al triste recuerdo, a la herida aún abierta que no se cierra del todo, y es entonces cuando el recuerdo del ser arrebatado en la flor de la vida nos duele mucho más. Así ocurre en aquellos hogares cubanos en los que el terror dañó la sonrisa de todos, así sucede en los hogares cubanos en los que los seres más queridos nos quedan sólo ofreciéndonos su mirada tierna desde un retrato adornado con flores e iluminado por la luz de una vela. Así sucede, por ejemplo, en el hogar de Roberto Aguilar Reyes, el teniente de navío asesinado por un criminal individuo que aún se pasea impunemente por las calles de Miami.Georgina Reyes, la madre herida por la ausencia de su hijo asesinado aquel fatídico 8 de agosto de 1994, aún reclama justicia. Su anciano corazón, aunque se lamenta por la pérdida dolorosa, cuya culpabilidad recae no sólo en el asesino directo de su hijo, Leonel Macías González, sino también en las administraciones norteamericanas y en la criminal Ley de Ajuste Cubano, no descansa y se mantiene denunciando la atrocidad que le privó del hijo amado. Orgulloso y conmocionado le vi levantar la voz acusadora para denunciar la impunidad y las atrocidades que hoy se realizan por parte de los imperialistas no sólo contra su Cuba amada, sino también contra otras naciones débiles y pobres. Allí, ante miles de cubanos dijo: «Tenemos que continuar denunciando todo lo que está haciendo el gobierno imperialista, no sólo contra el pueblo de Cuba; ahora también allá en Irak».No le tembló la mano cuando señaló con dedo acusador al principal promotor del terrorismo en el mundo: «El presidente Bush es el primer terrorista del mundo, y lo está demostrando en Irak, con los bombardeos indiscriminados a un pueblo inocente, donde mueren niños, ancianos, mujeres y hombres inocentes. Él es el verdadero terrorista; sin embargo, tiene a nuestros cinco compatriotas metidos en una cárcel rigurosa».Luego, continuó: «¿A qué le llama Bush terrorismo? Los cinco muchachos cubanos son inocentes, porque ellos sólo han luchado por evitar la muerte en nuestro país, para que otras madres del mundo no pasen por lo que yo he sufrido con la pérdida de un hijo».Pero el hogar de Georgina no es el único que sufre por sus muertos. Decenas de cubanos fueron asesinados en cada agosto durante las últimas 4 décadas. Desde agosto de 1959 ya había comenzado el sino doloroso provocado por el terrorismo anticubano. Un triste 13 de agosto de ese año comenzó el luto para una familia humilde. Durante la captura de un avión cargado de pertrechos para la contrarrevolución, obligado a aterrizar en Trinidad, Las Villas, murió el teniente del Ejército Rebelde Eliopes Paz. Agosto de 1961 fue un mes trágico para los cubanos: el 2 de agosto de 1961, moriría asesinado un miliciano en San Cristóbal, Pinar del Río. Una semana después, el 9 de agosto, tres nuevos crímenes nos conmocionaban a todos. Un campesino fue asesinado por una banda terrorista en Trinidad, Sancti Spíritus. Ese mismo día, en un intento de secuestro de un avión C-46, matrícula CUT-607 y perteneciente a la línea Aerovías «Q», el cual cubría la ruta Habana-Gerona, fueron asesinados el piloto Luis Álvarez Regato y el escolta Silvino Rómulo Sánchez Almaguer. Ese mismo mes ocurrirían otros dos detestables hechos: el 23 fue asesinada una persona y herida otra, ambos trabajadores de la fábrica de cemento de Pinar del Río, al ser atacados por una banda terrorista. Horas después resultaba herida grave una anciana, luego de ser asaltada su casa por una banda terrorista.El primero de agosto de 1964 volvería a enlutarse un hogar cubano al ser asesinado un marinero como consecuencia de un sabotaje perpetrado contra el mercante cubano «Manuel Ascunce Domenech».El 9 de agosto de 1976, dentro del marco de una oleada terrorista contra representaciones diplomáticas y comerciales cubanas en el exterior, fueron asesinados Cresencio Galañena Hernández y Jesús Cejas Arias, dos funcionarios de la Embajada cubana en la Argentina, luego de ser secuestrados por elementos contrarrevolucionarios de origen cubano. Aún se desconoce el paradero de ambos. Este nuevo golpe contra familias cubanas fue dirigido por el terrorista Gaspar Jiménez Escobedo.Muchos fueron, pues, los hechos terroristas perpetrados contra Cuba en agosto, muchos de los cuales provocaron muertes y heridos, así como cuantiosos daños materiales. Bastaría mencionar algunos para tener noción de la gravedad y criminalidad de estas acciones, cuyos autores materiales desandan calles y ciudades norteamericanas con total impunidad. He aquí un breve recuento del accionar terrorista contra Cuba en agosto, tal como puede aparecer en los sitios web del MINREX cubano, en el del Centro de Prensa Internacional y en muchos otros que los recogen como denuncia: 19594 de agosto: Destruidos con explosivos cuatro aviones C-46 que habían sido comprados por el gobierno de Fulgencio Batista y aún no habían sido entregados a Cuba, en un hangar de la Air International Corporation, en Miami. El costo es de 500,000.00 pesos.8 de agosto: Las autoridades cubanas detienen al sargento Stanley F. Wesson, acreditado como miembro del Servicio de Seguridad de la Embajada de Estados Unidos en La Habana y a otra empleada de ésta en una reunión de elementos contrarrevolucionarios con planes de invasión a Cuba. 1960:6 de agosto: Resultó herida de gravedad una persona al ser alcanzada por los disparos, que desde una avioneta procedente de Estados Unidos, realizaron contra el central «Niágara» («Manuel Sanguily»), en el municipio La Palma, Pinar del Río.26 de agosto: Fueron incendiados los cañaverales de los centrales «Violeta» («Primero de Enero»), y «Cunagua» («Bolivia»), en Ciego de Ávila, Camagüey, por avionetas procedentes de Estados Unidos los cuales arrojaron bombas en el lugar.28 de agosto: Ante la evidencia irrefutable de las agresiones de Estados en San José de Costa Rica, dirá el compañero Raúl Roa García, ministro de Relaciones Exteriores: «Aquí hay veinte cancilleres y se supone que de todos, quizás el menos calificado sea yo, se supone que todos manejen los conceptos fundamentales del Derecho Internacional y el problema de las relaciones entre los estados.» Luego preguntó: «¿Qué tipo de lenguaje es éste que se usa aquí? ¿Qué tipo de lenguaje es el que se emplea en esta nota norteamericana? ¿Cómo se puede calificar a la luz del Derecho Internacional esta respuesta del Gobierno de Estados Unidos? No, no me refiero a las propuestas finales de amistad y fraternidad con el pueblo de Cuba. Yo me refiero a la parte fundamental de la nota norteamericana, que el señor Herter intencionalmente eludió».«Ese lenguaje quiere decir, a la luz del Derecho Internacional, que el Gobierno de Estados Unidos no está dispuesto a negociar con Cuba. Lo que se deduce de esas palabras es que sólo aceptaría negociar con un país pequeño desde una posición de fuerza. Acostumbrados están a ello desde hace largo tiempo, pero hay gobiernos, y el de Cuba de manera particular en este caso, que se niegan a someterse, a rendirse o venderse, y quiere negociar, está dispuesto a negociar en un pie de igualdad, en un pie en el cual no se menoscabe ni la dignidad nacional ni la autodeterminación del pueblo de Cuba.» 19611ro. De agosto: Un avión Sea Fury sobrevoló la Ciudad de La Habana.2 de agosto: Dos aviones a oscuras y de origen desconocido, volaron sobre la Ciudad de La Habana.4 de agosto: Un avión con las luces apagadas voló por la zona del Pico de Potrerillo dando varias vueltas. Las Milicias Nacionales Revolucionarias le hicieron fuego y se retiró con rumbo sur.5 de agosto: Fue incendiada una escuela rural en Madruga, La Habana. 11 de agosto: Se produjo un herido al estallar un artefacto en la tienda «Fin de Siglo», en La Habana. 11 de agosto: Tiroteada la Embajada de Cuba en Colombia.18 de agosto: Heridas 8 personas por una banda terrorista que asalto un círculo social en Camagüey. Además fueron tiroteados una granja y un comercio.21 de agosto: Voló una avioneta a poca altura sobre las costas del Mariel.23 de agosto: Fue asaltada e incendiada una escuela rural en Pinar del Río.25 de agosto: Por el faro de la bahía de Cádiz, volaron dos aviones de reacción de oeste a este y ocho aviones B-26 de este a oeste. Luego se agruparon sobre Cayo Cristo, y tres de ellos tomaron rumbo sur.29 de agosto: Volaron aviones enemigos sobre Guanabacoa, Mariel y Varadero.Sobre las Alturas del Bosque voló un avión ligero de combate 196210 de agosto: Altos funcionarios del Gobierno norteamericano discuten secretamente un proyecto de atentado contra el Comandante en Jefe Fidel Castro, estableciendo planes concretos para ello.11 de agosto. Es capturada en Camagüey una banda de agentes de la CIA a la que se le ocupan armas y material explosivo para sabotajes. Ese mismo día, se realiza un sabotaje en la céntrica tienda Fin de Siglo, en La Habana, donde resulta herido un transeúnte.13 de agosto: Fueron revelados por las autoridades cubanas planes de autoagresión elaborados en la base naval norteamericana de Guantánamo, que constaban, como primer paso, de un atentado al comandante Raúl Castro, seguido de un simulacro de ataque de artillería a la base y de un ataque contra un emplazamiento de artillería del Ejército Rebelde, con el propósito posible de provocar un conflicto armado en gran escala.15 de agosto: Son capturados varios agentes de la CIA, a quienes se les ocupan equipos de radio comunicaciones, con los que transmitían los resultados de sus operaciones de sabotaje y espionaje.20 de agosto: Fue tiroteado por bandas terroristas un vehículo y herido su chofer en la carretera de San Pedro, en Trinidad.22 de agosto: El carguero británico S.S. Streatham Hill, fletado por la Unión Soviética, con 80 mil sacos de azúcar cubano en ruta a puerto soviético, atracó en San Juan, Puerto Rico para recibir mantenimiento. Para realizar los trabajos se descargaron 14 mil sacos y se ubicaron en un almacén de la Aduana. Elementos terroristas penetraron al almacén y contaminaron el azúcar.24 de agosto: Fueron cañoneadas zonas del litoral habanero, en La Habana, afectando el hotel Sierra Maestra (9 de sus habitaciones recibieron impactos directos), el teatro «Chaplin» y algunas residencias estudiantiles. La operación fue ejecutada por dos naves artilladas, procedentes de Estados Unidos. La acción se la atribuyeron los terroristas de origen cubano Isidro Borjas, Juan Manuel Salvat y Leslie Nóbregas. El costo es de 4,000.00 pesos.28 de agosto: Resultó muerto un joven campesino en Matanzas, al estallar una granada oculta.31 de agosto: Heridos el administrador de una granja cañera y una hermana de éste, en Las Villas, al ser asaltado el lugar por una banda de terroristas. 19631ro de agosto: Fueron atacadas, por un grupo terrorista a bordo de una lancha artillada procedente de Estados Unidos, tres embarcaciones pesqueras cubanas, en el canalizo «El Sombrero», zona de Cayo Galindo, en Matanzas.10 de agosto: Explotó un artefacto colocado en una patana cargada de azúcar, en el puerto de Isabela de Sagua, en Las Villas, destruyéndola totalmente. 15 de agosto: En horas de la noche, fueron lanzadas por una aeronave dos bombas de 50 libras, en el batey del central «Cunagua» («Bolivia»), en Ciego de Ávila.18 de agosto: Un avión procedente de Estados Unidos bombardeó los depósitos de petróleo del puerto de Casilda, en Sancti Spíritus. Uno de los cohetes lanzados hizo impacto e incendió uno de los 24 vagones que estaban estacionados en la vía férrea, mientras otro destruyó una vivienda. 19 de agosto: Dos lanchas procedentes de un buque madre, situado frente a la boca del estero de Santa Lucía, en Pinar del Río, penetraron hasta aproximarse a la planta de sulfometales. La acción fue realizada por la organización terrorista «Comandos Mambises». Para ejecutarla, emplearon en el ataque ametralladoras calibre 30 y bazucas.  19649 de agosto: Fue colocado un artefacto explosivo en el mercante cubano «María Teresa», en Montreal, Canadá.31 de agosto: Fueron atacados la cooperativa «Adalberto Perón», un puesto de observación de la Marina de Guerra Revolucionaria (MGR) y el faro de Cabo Cruz, en Niquero, por una embarcación artillada procedente de los Estados Unidos.10 de agosto: Es objeto de un atentado terrorista por agentes de la CIA en Montreal, Canadá, el mercante cubano María Teresa. 196515 de agosto: Fueron arrojadas sustancias incendiarias en la Embajada de Cuba en México, provocando daños al muro y los jardines. El costo 700.00 pesos. 19676 de agosto: La CIA infiltró a varios agentes contrarrevolucionarios, los que fueron capturados y posteriormente presentados, en los dos días siguientes, ante más de doscientos periodistas y delegados a la Conferencia de la OLAS. 19682 de agosto: Provocado un incendio en la Embajada de Cuba en Tokio, Japón. 15 de agosto: Fue secuestrado de Colón, Matanzas, un avión AN-2 con 14 personas a bordo y conducido al aeropuerto de Homestead, en Miami. El avión fue devuelto.25 de agosto: Fue colocado por elementos terroristas un potente artefacto explosivo en la Oficina Comercial del Consulado de Cuba en Milán, Italia. 196919 de agosto: Fue ametrallado por una embarcación artillada el faro de Cayo Paredón en Ciego de Ávila, impactando la torre, la casa de los torreros y otras casas aledañas. El costo es de 2,500.00 pesos.25 de agosto: Fue realizado un atentado terrorista contra la Misión de Cuba ante la ONU. 197321 de agosto: Fue agredida la residencia del embajador de Cuba en Gran Bretaña.27 de agosto: Fueron lanzados 3 artefactos explosivos contra las residencias de funcionarios de la oficina comercial de Cuba en Santiago de Chile, dejando un saldo de un auto destruido y daños materiales de consideración en los inmuebles.  19746 de agosto: Fue detonado un artefacto explosivo en la Embajada de Cuba en Kingston, Jamaica.17 de agosto: Fueron efectuados disparos desde varios automóviles en marcha contra la fachada de la Embajada de Cuba en Lima, Perú, recibiendo la misma 9 impactos de bala. 19752 de agosto: El barco E-82 es acusado de violar la zona pesquera de Estados Unidos. La tripulación, de nueve hombres, es detenida por cañoneras yanquis y trasladada a Corpus Christi. Sancionado el capitán y confiscado el barco. Apelada la sentencia ante la Corte en el 5to. Distrito, es confirmada. La Corte Suprema denegó la solicitud de revisión.13 de agosto: Fue realizado un atentado con fusiles FAL contra el Embajador Cubano en Argentina, el cual viajaba en su auto. Disparados desde un automóvil en marcha por elementos terroristas, los proyectiles impactaron el parabrisas. El costo es de 2,000.00 pesos.17 de agosto: El motopesquero Playa de Varadero, con 85 tripulantes cubanos y 10 especialistas soviéticos, fue detenido sin motivo legal. 197618 de agosto: Fue detonado un artefacto explosivo en las Oficinas de Cubana de Aviación, en Panamá, causando daños de consideración. 19788 de agosto: Fue colocado un artefacto explosivo en el teatro «Universidad» de San Juan, Puerto Rico, donde actuaba el Ballet Nacional de Cuba. 199616 de agosto: Fue secuestrada una avioneta perteneciente a la Empresa Nacional de Servicios Aéreos, matrícula PZL-104 Wilga, en San Nicolás de Bari, La Habana, por un grupo de individuos armados de un revólver y cuchillo, quienes obligaron al piloto a dirigirse hacia la Florida. La aeronave tuvo que amarizar en el Golfo de México, frente a las costas de Fort Meyers, en el estado de la Florida. Los tres secuestradores y el piloto fueron rescatados y entregados a un buque del servicio guardacostas norteamericano. El piloto, regresó a Cuba. La nave fue destruida.  19973 de agosto: Explosión en la oficina de Havanatur en Bahamas.4 de agosto: Explosión de los artefactos en el hotel Meliá Cohiba.11 de agosto: La prensa de Miami publica la declaración de la Fundación Nacional Cubano Americana apoyando estas acciones terroristas con explosivos contra objetivos turísticos en Cuba.22 de agosto: Explosión de artefacto en el hotel Sol Palmeras, en Varadero.Este ha sido un breve recuento del dolor sufrido por los cubanos durante cada agosto de los últimos cuarenta años y es, a la vez, una larga lista de agresiones criminales que no han hecho otra cosa a no ser fortalecer convicciones y fortaleza de ideas. Los cubanos, a pesar de tanto crimen, no han claudicado. Agosto es hora de dolor, de triste recuento y, sin dudas, también tiempo de mirar felices hacia delante.
Libros y documentos
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
democracy+2
fddfssdf
Periodismo, profesión de alto riesgo
Armenia cede y acepta la paz rusa en el conflicto de Nagorno-Karabaj
Perdió Trump, Biden no ganó. Es la geopolítica
Perseverancia y trabajo feminista estratégico en Siria
¿Es suficiente una vacuna para recuperar la economía?
El Frente Polisario declara la alerta máxima en el Sáhara Occidental ante las tensiones con Marruecos en la frontera con Mauritania
La hora de los hornos (documental completo)
Acuerdo de paz en Nagorno Karabakh: preguntas y respuestas
Entrampamiento contra el Acuerdo de Paz
¡Hasta siempre Comandante!
Comunistas chilenos en la Revolución Nicaragüense 1979-1989
Felicidades, el mundo solidario se llama Fidel
Fidel, aún quedan sus raíces en la tierra
ABSUELTO POR LA HISTORIA
Fidel Castro, del primer al cuarto poder
La renuncia de  Fidel
El comunista manifiesto
CINCO CUBANOS PRESOS DEL IMPERIO
«Su sueño dorado era que uno de los Cinco traicionara»
Los Cinco Héroes cubanos: Orgullo de un pueblo enérgico
Los Moncadistas del siglo XXI
50 AÑOS DE REVOLUCIÓN
Continuidad y cambio político
Cultura y Sociedad
La cultura en la Revolución cubana
ABU GHRAIB ACUSA A CUBA EN GINEBRA
Cuba, Estados Unidos y la farsa de Ginebra
El canto de cisne de la Comisión de Derechos Humanos
Estados Unidos saca adelante su resolución contra Cuba en Ginebra con el apoyo de un tercio de los países miembros de la Comisión
ENTREVISTAS DE REBELIÓN
«Para nosotros la alternativa al consumismo está en el conocimiento, está en la cultura»
«La democracia cubana no se agota en la representación formal, sino que incorpora mecanismos y formas de la democracia directa»
La mejor contribución de un artista a su pueblo es el aporte inestimable de su obra
