Témoins, Experts, Opinions


L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans

Bachar al Assad, compétiteur officiel dans la catégorie tyran sanguinaire
4 réactions | 2651 lu

LE PLUS. La Syrie a franchi le cap des 100.000 morts dans le conflit qui oppose le régime aux rebelles depuis mars 2011. Un triste exploit que le président syrien n'aurait jamais pu réaliser sans l'inaction complice de l'Union européenne et des États-Unis, comme le croque au stylo acide notre dessinateur Georges.
Édité par REMD  
 
Plus de deux ans après le début des affrontements entre les rebelles syriens et le régime de Bachar al-Assad, le bilan humain de cette guerre civile s'élève à 100.191 morts. 
 
Malgré des réunions, des condamnations, et des menaces – on se souvient de cette fameuse ligne rouge dépassée depuis longtemps – ni les États-Unis, nie l'Union européenne, ni toute autre nation occidentale ou organisation internationale n'a osé intervenir en faveur des rebelles. 
 
La désorganisation de ces derniers et leur manque de clarté idéologique ne jouent pas en leur faveur. Surtout depuis que certains de leurs actes ont choqué la communauté internationale.
 
Plusieurs pays essayent de mettre en place une conférence pour la Syrie en juillet, mais elle sera certainement repoussée faute d'accord entre Russes et Américains sur la composition d'un futur gouvernement.
c'est sûr que ce monsieur et son clan ont franchi la ligne blanche. comme le shah d'iran, grand ami de l'occident avant lui. 
mais on oublie de citer parmi les fauteurs de mort les présidents des etats unis comme lyndon johnson au vietnam, comme g.w. bush qui a détruit l'irak, où tous les jours des gens continuent de mourir, victimes de la violence politique après l'intervention des américains. tout tyran qu'il était, saddam hussein n'a jamais fait autant de victimes.
fofovi
Lol, notre auteur a l'air au courant....

Les egorgeurs d'Al-Nosra, il a entendu parler ? Et les mortiers et lance-missiles MILAN utilisés depuis au moins 1 an par l'ASL, et qui avaient par exemple tué le journaliste G.Jacquier a l'époque, il les ont trouvés sous le sabot d'un cheval ?
El Assad, le seul dictateur qui gaze son peuple avec............modération.
Ex-æquo avec ceux d'en face, alors...
Découvrezl'édition abonnés100% digital
Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans


Suivez-nous
Services
