Los datos más recientes de la industria automovilística del país indican que los carros "Flex-fuel", que operan con una combinación de etanol y gasolina, coparon un 53.6% del mercado brasileño el año pasado.
Brasil lleva 25 años fabricando vehículos que funcionan con etanol, pero desde finales de los 80 las ventas de éstos no superaban a las de los carros convencionales.
El regreso del etanol
Cuando comenzó el programa de fomento de vehículos adaptados para operar con alcohol, el objetivo era promocionar el etanol, un derivado de la caña de azúcar, como alternativa a la gasolina como combustible automovilístico.
Por aquel entonces Brasil estaba bajo un gobierno militar (1964-1985) que quería reducir su dependencia del petróleo importado de Medio Oriente, especialmente tras la crisis petrolera de los 70.
Pero la idea del etanol cayó en desgracia durante la década de los 90, cuando fueron aumentando los precios del azúcar mientras descendían los del petróleo, al tiempo que la compañía petrolera estatal, Petrobras, descubría nuevos yacimientos que reducían la necesidad de importación.
Ya en el 2003, gracias a los avances tecnológicos y a una serie de medidas especiales de reducción de impuestos, una nueva generación de autos adaptados para el uso de etanol llegó a la línea de producción, y con ella el aumento de ventas de este tipo de automóvil.
En 2004, el primer año completo de su venta, estos vehículos coparon el 17% del mercado brasileño.
