El nombre de Mubarak se mantendrá en escuelas y lugares públicos egipcios
El tribunal de apelación ha corregido la sentencia que permitía retirar el nombre del expresidente egipcio de todas las instituciones
El Cairo. (EP).- El tribunal de apelación de Egipto ha revocado la sentencia que autorizaba a retirar el nombre del ex presidente Hosni Mubarak y su mujer Suzanne de escuelas y calles, según ha informado la agencia estatal MENA. "El tribunal de apelación (...) canceló una sentencia previa emitida por el tribunal de primera instancia que decidió retirar el nombre del ex presidente Hosni Mubarak y el de su mujer Suzanne Thabet de todas las instituciones", señala la agencia, que aclara que el tribunal ha decidido remitir el caso al Consejo de Estado para que lo revise.
Mubarak se enfrenta a un juicio a partir del 3 de agosto por la muerte de manifestantes, lo que podría conllevar la pena de muerte. Asimismo está acusado de abuso de poder, de malgastar fondos públicos y de hacerse con una fortuna de forma ilegal. Desde abril está ingresado en un hospital en Sharm el Sheij. Suzanne fue puesta en libertad en mayo tras acceder a entregar todos sus bienes pero sigue siendo investigada por cómo acumuló su fortuna.
© La Vanguardia Ediciones Todos los derechos reservados
