Хроника гражданской войны в Ливии 2011 годаПредставитель военного  руководства ПНС Ливии заявил, что бывший   ливийский лидер Муамар Каддафи  скончался в результате ранений в городе   Сирт, сообщает в четверг  агентство Рейтер. Ниже приводится хроника гражданской войны в Ливии 2011 года15 февраля в ливийских провинциях начались акции протеста с требованием ухода лидера страны Муамара Каддафи, правящего более 40 лет.17 февраля во втором по величине городе Ливии - Бенгази - произошли столкновения демонстрантов с сотрудниками органов правопорядка.27 февраля ливийская оппозиция сообщила о формировании национального совета и подготовке к выборам главы государства.6 марта в Ливии, в районе населенного пункта Бин-Джавад, прошли ожесточенные столкновения повстанцев и проправительственных сил. Несколько человек погибли.17 марта Совет Безопасности ООН принял резолюцию, предусматривающую введение бесполетной зоны над Ливией.19 марта в Ливии началась военная операция против режима Каддафи с участием вооруженных сил ряда государств: Великобритании, Франции, США, Канады, Бельгии, Италии, Испании, Дании. Самолеты французских ВВС, взлетев с авиабазы в Сен-Дизье, нанесли первый удар по ливийской военной технике в окрестностях Бенгази.31 марта руководство кампанией в Ливии полностью перешло к представителям командования НАТО.9 апреля силы Каддафи подвергли массированному артобстрелу город Адждабия, расположенный к юго-западу от Бенгази, и начали наступление на него по всем направлениям.В ночь на 1 мая жертвами авиаударов НАТО стали самый младший из семи сыновей ливийского лидера Муамара Каддафи - 29-летний Саиф аль-Араб, а также трое внуков главы государства.1 июня НАТО продлила операцию на 90 дней - до конца сентября. Предыдущий мандат на операцию истекал 27 июня.7 июня спецпредставитель президента РФ Михаил Маргелов посетил Бенгази, город-оплот ливийских повстанцев. Несмотря на то, что никаких конкретных договоренностей достигнуто не было, Россия согласилась стать посредником во внутриливийском урегулировании.10 июля противники лидера Ливии Муамара Каддафи перекрыли нефтепровод, снабжающий нефтью завод в районе города Зувара (Zuwarah), с целью воспрепятствовать снабжению правительственных сил на западе страны.8 августа переходный Национальный совет Ливии отправил в отставку созданное им правительство повстанцев.16 августа правительство Ливии использовало в борьбе с повстанцами советскую баллистическую ракету Р-11, которая поступила на вооружение в СССР еще в 1964 году. Ракета упала в пустыне в 80 километрах от стратегически важного города Марса-эль-Брега. Жертв не было.20 августа ливийские мятежники заявили, что захватили стратегически важный город на востоке Ливии Марса-эль-Брега, в котором располагается крупный нефтеперерабатывающий комплекс.В ночь на 21 августа отряды повстанцев провели первую атаку на укрепившиеся в столице правительственные войска, а затем захватили военную базу Каддафи в 27 километрах от Триполи.22 августа ливийская столица Триполи была занята повстанцами. По данным телеканалов "Аль-Джазира" и "Аль-Арабия", в Триполи капитулировала президентская гвардия Каддафи.23 августа мировые информагентства сообщили, что повстанцы прорвались внутрь укрепленной резиденции Каддафи, расположенной в квартале Баб-аль-Азизия в Триполи, а сопротивление со стороны подразделений Каддафи прекращено.24 августа ливийские повстанцы взяли под свой контроль военную базу, расположенную к западу от Триполи. По данным телеканала "Аль-Арабия", в руки мятежников в результате боестолкновений перешел военный объект Мазрак аш-Шамс (Mazraq al-Shams).26 августа командующий силами повстанцев в Триполи Абдельхаким Бельхадж заявил об объединении всех повстанческих отрядов под началом единого Военного Совета. Военный совет объявил о намерении расформировать все повстанческие формирования и объединить их в государственные институты.29 августа агентство Рейтер сообщило, что ливийские повстанцы в очередной раз заявили, что один из сыновей Муамара Каддафи Хамис погиб в ходе вооруженных столкновений.Позже представитель Минобороны Переходного национального совета (ПНС) Ливии подтвердил гибель Хамиса. Сын Каддафи погиб в предместьях города Тархуна. Похоронен в предместьях Бени-Валида.29 августа сотрудники посольства Ливии в Москве сменили зеленое знамя Социалистической Народной Ливийской Арабской Джамахирии на красно-черно-зеленый стяг повстанцев.Ранее "новый-старый" флаг повстанцев был поднят над ливийскими посольствами в ряде стран, в частности в Чехии, на Филиппинах и в Мексике.1 сентября Россия признала ПНС Ливии в качестве действующей власти. Как подчеркивалось в заявлении МИД РФ, Российская Федерация отмечает провозглашенную Переходным национальным советом Ливии программу реформ, "которая предусматривает разработку новой конституции, проведение всеобщих выборов и формирование правительства".1 сентября в Париже состоялась конференция по будущему Ливии. В конференции приняли участие представители 63 стран. Она пришла на смену "контактной группе", которая была создана для политического руководства военной операцией НАТО в Ливии.Президент Франции Николя Саркози заявил, что участники конференции договорились потребовать разморозить средства ливийского лидера Муамара Каддафи в пользу нынешних властей Ливии - Переходного национального совета (ПНС).2 сентября агентство Рейтер со ссылкой на телеканал "Аль-Арабия" передало, что премьер-министр Ливии при Муамаре Каддафи Аль-Багдади Али аль-Махмуди заявил о переходе на сторону мятежников.4 сентября было объявлено, что переговоры, которые вели представители вооруженных формирований Переходного национального совета (ПНС) с силами свергнутого режима лидера ливийской Джамахирии Муамара Каддафи, провалились. Переговоры велись в рамках объявленного оппозиционными силами ультиматума, согласно которому укрепившиеся в ряде городов разбитые войска Каддафи должны сложить оружие.9 сентября Интерпол выписал "красное уведомление" на розыск Муамара Каддафи, а также его сына Сейфа аль-Ислама и бывшего директора военной разведки Ливии Абдуллы аль-Сенусси. Выдача "красного уведомления" равнозначна внесению человека в список наиболее разыскиваемых лиц.11 сентября председатель Переходного национального совета Ливии Мустафа Абдельджалиль впервые прилетел в столицу страны Триполи в качестве лидера ПНС.В тот же день в Триполи был арестован шеф службы внешней разведки свергнутого лидера ливийской Джамахирии Муамара Каддафи Бузаид Дорда.15 сентября премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и президент Франции Николя Саркози прибыли в Ливию для переговоров с новым временным правительством страны. Кэмерон и Саркози - первые главы иностранных государств, которые посетили Ливию со времени падения режима полковника Муамара Каддафи.16 сентября представители Переходного национального совета Ливии получили право занять кресло своей страны в Генеральной ассамблее ООН. В поддержку этой резолюции проголосовали 114 стран, против выступили 17, еще 15 стран воздержались.21 сентября представители 28 стран-членов НАТО достигли в Брюсселе соглашения о продлении военной операции в Ливии на три месяца, до конца декабря.21 сентября силы Переходного национального совета (ПНС) Ливии полностью захватили расположенный в пустыне на юге Ливии город Сабха - один из последних бастионов сторонников Каддафи.23 сентября арабские СМИ сообщили о том, что вооруженные формирования ливийской оппозиции, выступающие против войск лидера Джамахирии Муамара Каддафи, объединились в единый "Союз революционных батальонов Ливии". Такое решение приняли командиры разрозненных военизированных группировок и отрядов из различных регионов страны на общем совещании в городе Мисрата.1 октября подразделения ливийских сил Переходного национального совета заявили о полной блокаде города Сирт, который в течение последних недель упорно обороняли войска свергнутого лидера ливийской Джамахирии Муамара Каддафи.2 октября ПНС Ливии призвал установить двухдневное перемирие на фронте в районе одного из последних оплотов Муамара Каддафи - города Сирта.3 октября силы Переходного национального совета Ливии взяли под контроль родное селение лидера Ливийской Джамахирии Муамара Каддафи Каср Абу Хади (Qasr Abou Hadi), расположенное в окрестностях города Сирт.9 октября представители Переходного национального совета Ливии заявили о взятии под свой контроль аэропорта города Бени-Валид, одного из последних оплотов Муамара Каддафи.12 октября стало известно, что Испания сокращает группировку войск, участвующую в операции в Ливии, в частности, возвращает к местам постоянного базирования четыре истребителя F-18.13 октября стало известно, что сын Муамара Каддафи Муатасем был задержан представителями вооруженных сил Переходного национального совета (ПНС) Ливии в городе Сирт, после чего перевезен для допросов в Бенгази.По данным ПНС Ливии, Муатасем Каддафи был задержан еще 11 октября, когда вместе с семьей пытался покинуть Сирт на автомобиле.14 октября несколько десятков вооруженных сторонников Муамара Каддафи вступили в бой с войсками переходного Национального совета на улицах Триполи.Как сообщали очевидцы событий, в столичном квартале Абу-Салим появилась группа людей, скандирующих лозунги в поддержку лидера ливийской Джамахирии. Через некоторое время в Абу-Салим прибыли грузовики с бойцами ПНС, завязавшими перестрелку со сторонниками Каддафи.16 октября сторонники Переходного национального совета Ливии начали снос стены вокруг резиденции Муамара Каддафи в Триполи. Комплекс площадью шесть тысяч квадратных метров, носящий название Баб эль-Азизия, считался официальной столичной резиденцией Каддафи, откуда он управлял страной и где он одновременно жил.17 октября стало известно, что войска Переходного национального совета Ливии полностью захватили расположенный в 170 километрах к юго-востоку от столицы Триполи город Бени-Валид, один из последних оплотов сторонников прежней власти.20 октября в мировых СМИ появилась информация, что Каддафи попал в засаду в районе города Сирт, был захвачен в плен, а затем скончался от полученных в бою под Сиртом ранений. Эту информацию распространили источники в ПНС, а позже ее подтвердил военный руководитель Переходного Нацсовета Абдельхаким Бельхадж.Войска переходного Национального совета Ливии полностью захватили прибрежный город Сирт, "малую родину" лидера ливийской Джамахирии Муамара Каддафи, который оставался последним крупным оплотом сторонников прежней власти.