Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie: assassinat du dirigeant et opposant kurde Mechaal Tamo
Mechaal Tamo, un chef de l'opposition kurde au régime du président syrien Bachar al-Assad, a été assassiné vendredi par des inconnus à son domicile à Qamichli dans le nord-est de la Syrie, ont annoncé des militants.
"Quatre hommes armés et masqués se sont introduits dans la maison de Mechaal Tamo et ont ouvert le feu sur lui et son fils Marcel et une collègue", qui ont tous deux été blessés, a annoncé l'observatoire syrien des droits de l'Homme.
Mechaal Tamo, 53 ans, avait contribué à la création du Conseil national syrien (CNS), principale coalition de l'opposition syrienne qui s'efforce de structurer la contestation contre le régime.
L'agence officielle syrienne Sana a annoncé "l'assassinat" de l'opposant kurde, tué selon elle par des "tirs d'hommes armés à bord d'une voiture noire qui ont tiré sur le véhicule de Tamo".
A l'annonce de sa mort, des milliers de manifestants kurdes sont descendus dans les rues de Syrie, en particulier devant l'hôpital de Qamichli, où sa dépouille a été transportée.
Mechaal Tamo avait récemment été libéré de prison après avoir purgé une peine de trois ans et demi de détention. Il avait rejeté une proposition de dialogue présentée aux partis kurdes par les autorités pour résoudre la crise qui secoue le pays depuis la mi-mars.
Il avait fondé et dirigeait le Courant du Futur, un parti kurde libéral qui considère les Kurdes comme faisant partie intégrante de la Syrie. Il avait créé en 1999 les Comités de la société civile, en compagnie d'autres militants syriens, comme Michel Kilo et Mohammad Abdallah, et avait ensuite joué un rôle important pendant le Printemps de Damas en 2000.
Né fin août à Istanbul, le CNS réunit la majorité des courants politiques opposés au régime de Bachar al-Assad, en particulier les Comités locaux de coordination (LCC), qui chapeautent les manifestations sur le terrain, les libéraux, la confrérie des Frères musulmans, interdite de longue date en Syrie, ainsi que des partis kurdes et assyriens.




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Ajouter aux favoris
Envoyer par email

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
