2011-01-31
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
En el primero , ha sobrevivido a seis intentos de asesinato , según el recuento de la BBC : el que más posibilidades tuvo de matarle sucedió en la capital etíope , Addis Abeba , cuando la limusina en la que se dirigía a la cumbre de líderes africanos fue atacada .
--------------------------------
2011-02-12
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
--------------------------------
2011-04-14
El relativismo y la ingenuidad con que los comentaristas de la Europa más o menos civilizada han asistido a la crisis egipcia va a tener en breve su otro lado de la moneda , ese otro lado de la moneda que , cuando llega , siempre causa que los intelectuales de izquierda miren de manera automática también hacia otra parte , que no renieguen de ninguna de sus equivocadas consignas y que jamás tengan ni la mínima decencia de disculparse .
Una vez tienen el poder , sus herramientas preferidas son la persecución y la muerte ; además del intento permanente de acabar con Israel y , más en general , la destrucción del mundo libre .
--------------------------------
2011-10-22
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
--------------------------------
2011-11-23
Más de 40 años después de tomar el poder en Libia y tras ocho meses de revolución y guerra contra su régimen dictatorial , el coronel fue asesinado por los rebeldes en Sirte , su ciudad natal .
El cadáver de Gadafi y su hijo Mutassin fueron enterrados en un lugar secreto tras cinco días de exhibición .
--------------------------------
2011-11-28
Además de los Hermanos musulmanes hay una decena de partidos salafistas ( fundamentalistas musulmanes ) , liberales o de izquierdas , a menudo muy recientes y aún mal implantados .
El voto de este lunes se desarrolla en un tercio de las gobernaciones en Egipto - es decir 17,5 millones de los casi 40 millones de electores potenciales - en particular El Cairo , Alejandría y Luxor en Alto Egipto .
--------------------------------
2011-12-17
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Estamos trabajando en solucionar los problemas tan pronto como podamos .
--------------------------------
2011-12-30
La población reclamaba poner fin al gobierno provisorio militar y , en particular , la salida del mariscal Hussein Tantauí , caudillo del antiguo régimen que se había convertido en jefe de hecho del país en su condición de cabeza del Consejo supremo de las fuerzas armadas ( CSFA ) .
Luego de meses de sangrientos enfrentamientos y de una represión sin precedentes en Siria , la propia Liga Árabe suspende la participación de este país , y le exige que permita la entrada de observadores internacionales .
--------------------------------
2012-06-25
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
Mohammed Morsi se convirtió el presidente de Egipto y , por primera vez , los Hermanos Musulmanes alcanzaban el poder en su país de orígen .
--------------------------------
2013-01-01
De ahí la ficción en el Proyecto constitucional de mantener la difusa fidelidad a “ los principios de la sharía ” ( art .
En Egipto , por el contrario , la generalización del abuso sexual , hasta la brutalidad como se vio en Tahrir , no ha conmovido a los islamistas a la hora de colocar a la mujer en la Constitución en su puesto tradicional de emblema de la familia ( art .
--------------------------------
2013-01-25
La periodista Hania Moheeb fue una de las agredidas en la plaza de Tahrir el 25 de enero .
En el caso de Egipto , como en el de Túnez , gente de procedencias e ideales muy diversos dejó de lado sus diferencias en una plataforma unida contra el régimen .
--------------------------------
2013-01-26
En varios mensajes en su cuenta de Twitter , Mursi aseguró que los cuerpos de seguridad egipcios " perseguirán a los criminales y los llevarán ante la justicia " , y defendió la labor de la policía , antes de transmitir sus condolencias a las familias de los fallecidos .
Del mismo modo , llamó al presidente a responder rápidamente a " las demandas de los revolucionarios , en particular la suspensión de una Constitución defectuosa " .
--------------------------------
2013-01-27
Los precios suben , la sangre de los egipcios se derrama en las calles por la negligencia y la corrupción y porque los Hermanos Musulmanes gobiernan Egipto en su propio interés " , ha denunciado uno de los manifestantes de la plaza Tahrir , Mohamed Sami , en declaraciones a Reuters , en referencia al presidente egipcio , Mohamed Mursi , y su partido , los Hermanos Musulmanes .
" No se ha logrado ninguno de los objetivos de la revolución .
--------------------------------
2013-01-29
Y detalló sus supuestas actividades de sabotaje : " Bloqueo de carreteras , quema de edificios y uso indiscriminado de rifles automáticos y semiautomáticos contra las fuerzas de seguridad y los ciudadanos de a pie " .
La alta comisionada de Derechos Humanos de la organización , Navi Pillay , se ha mostrado este martes alarmada por la violencia y ha instado al Gobierno a " reflexionar urgentemente sobre su respuesta a los disturbios " .
--------------------------------
2013-01-30
El caso es que esa máscara se ha convertido en un símbolo , al que ahora el Gobierno quiere llevar a juicio .
Así es el Black Bloc : un club en el que es fácil identificar a sus miembros , pero en el que no hay en realidad una organización o unas ideas claras .
--------------------------------
2013-02-01
" Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo ahora la falta de gobierno y la revancha de la policía " , relata sin separarse de la fotografía del joven .
Un año de la tragedia Port Said , un partido macabro sin fin Fachada del estadio de Port Said .
--------------------------------
2013-02-02
Port Said le declara la guerra a Morsi La ciudad , en el Canal de Suez , se convierte en foco de las protestas contra el Gobierno de Egipto Ni los tanques , los soldados , el estado de emergencia o el toque de queda han podido doblegar a Port Said .
Pronto , la historia de Tamer , como la de los otros mártires , como se llama aquí a los muertos en los disturbios , pasa de lo personal a lo político , y de ahí , a lo histórico .
--------------------------------
2013-02-10
Desde el ocaso del dictador , los funcionarios de ambos sectores han protagonizado huelgas para exigir una mejora de los salarios y de la calidad de la asistencia .
" La transición democrática no será completada sin la erradicación de la tortura y el fin de la impunidad de los servicios de seguridad " , advierte el politólogo Omar Ashur .
--------------------------------
2013-02-14
La revolución de Yemen resultó en poco más que una vuelta al status quo .
En medio de la carnicería , grupos terroristas como el Frente Al - Nusra -socio de al - Qaeda- se han infiltrado en el país aprovechándose de la inestabilidad .
--------------------------------
2013-02-22
Ante esta situación , el Tribunal Supremo Administrativo de El Cairo rechazó una solicitud del Ministerio del Interior que pedía la suspensión automática de aquellos oficiales que desafiaran la tradición al no afeitarse .
El portavoz del Ministerio del Interior , que prohibía tanto dejarse crecer la barba como llevar el pelo largo , prefirió no pronunciarse sobre la decisión del tribunal por el momento .
--------------------------------
2013-03-22
En conclusión , para garantizar la estabilidad futura de la región habría que acelerar la búsqueda de una solución política al conflicto palestino - israelí y llegar a acuerdos sobre cómo tratar la situación de Siria y la crisis con Irán .
Los agentes antidisturbios lanzaron hasta altas horas de la madrugada gases lacrimógenos y dispararon perdigones para sofocar una batalla campal que destrozó varios microbuses y alcanzó a una ambulancia que transportaba a los heridos .
--------------------------------
2013-03-23
Revueltas en el mundo árabe Violencia en varias ciudades Más de 200 heridos en los ataques a sedes de los Hermanos Musulmanes Gases lacrimógenos para dispersar a los contendientes , en el barrio de Al Moqatam .
En su cuenta de Twitter , el presidente Mohamed Mursi volvió a acusar a intereses extranjeros del intento de dividir a los egipcios .
--------------------------------
2013-03-30
Las críticas por parte de las fuerzas revolucionarias contra Hermanos Musulmanes -que no se unió en un principio a las manifestaciones- han ido en incremento debido a lo que la oposición considera como una aquiescencia por parte de la formación islamista con los elementos del antiguo Gobierno .
En Zagazig , decenas de manifestantes se han enfrentado con las fuerzas de seguridad en los alrededores de la sede de Hermanos Musulmanes en la localidad .
--------------------------------
2013-04-12
Los fieles de La Meca usan piedras esterilizadas en la simbólica lapidación del diablo durante el Hajj Bali reabre para los turistas indonesios después de cuatro meses Más de 20 muertos en India por beber alcohol en mal estado
La oposición ha criticado duramente la actuación del fiscal general por la denuncia contra el cómico Bassem Yusef , conocido por sus imitaciones y parodias del presidente egipcio , Mohamed Mursi .
--------------------------------
2013-04-13
Muchas de las activistas entienden y asumen la contradicción que se vive en la resaca de la primavera árabe .
Más de dos años después , ante el avance de grupos islamistas por las vías legítimas de Gobierno y , ante la inestabilidad , la inseguridad y el desgobierno en el que han quedado las calles del país , las mujeres se encuentran en una situación mucho más compleja y delicada .
--------------------------------
2013-04-22
Si algo , además de la inexistente reforma policial , ha brillado en la transición política ha sido la falta de rendición de cuentas por la represión de las protestas o la corrupción del régimen derrocado .
Para parte de la magistratura , las medidas atacan la independencia de uno de los estamentos que se ha mostrado menos dócil con los nuevos inquilinos del poder .
--------------------------------
2013-05-10
Francisco : Unidos en el sufrimiento compartido Antes de compartir unos minutos de rezo , Teodoro II y Francisco han abordado la necesidad de establecer " nuevos puentes entre las iglesias ortodoxa y católica " y el deterioro de la situación de los cristianos en un Oriente Próximo marcado por la guerra civil en Siria y el ascenso político de los islamistas en Egipto .
Su sepelio , en la Catedral Copta de la capital , acabó con el templo convertido en testigo de un ataque sin precedentes .
--------------------------------
2013-06-05
El juego de las semejanzas Twitter , instrumento organizativo en Pekín , Nueva York , Madrid y ahora Estambul ¿ Para qué sirve el carné de un partido ?
La Turquía de Erdogan es una democracia ; el Túnez de Ben Ali y el Egipto de Mubarak eran dictaduras .
--------------------------------
2013-06-09
Más información sobre : Hemos bloqueado los comentarios de este contenido .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
--------------------------------
2013-06-17
Entre otras críticas , los detractores del presidente le acusan de servir a los intereses de la Hermandad así como de tratar de imponer la agenda islamista y ampliar el control del grupo sobre las instituciones estatales .
Siete de los nuevos responsables pertenecen al partido La Libertad y la Justicia , el ' brazo político ' de los Hermanos Musulmanes .
--------------------------------
2013-07-01
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
Más de 200 kilómetros de dunas , punteadas por blanquísimas rocas calizas , lo separan de la frontera Libia .
--------------------------------
2013-07-02
" Durante la época de Mubarak , la acusación de ser un infiel por parte de la Hermandad a sus detractores era muy poderosa .
La historia de los desencuentros entre la Hermandad y Nur es larga ; derivan de una diferente visión del islam , pero sobre todo de su competición por un mismo electorado .
--------------------------------
2013-07-03
Es probable que el derrocado Mohamed Mursi , retenido desde el golpe militar del 3 de julio , acabe también en esta prisión .
El golpe de Estado del pasado 3 de julio abortó el Gobierno de los Hermanos Musulmanes en Egipto , que acababa de cumplir un año .
--------------------------------
2013-07-04
Y es que esa es una de las mayores incógnitas en un Egipto en máxima tensión : ¿ cuál será el camino que escojan los Hermanos Musulmanes tras el golpe de estado ? .
Morsi , por su parte , ha exclamado que las medidas anunciadas por el jefe de las Fuerzas Armadas son un " golpe " de Estado y que continúa siendo el presidente de Egipto .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decreta el estado de emergencia en el Sinaí y en Suez Grupos armados han atacado puestos de control en la zona y han matado a un soldado y herido a otros dos El Cairo .
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
--------------------------------
2013-07-06
--------------------------------
2013-07-07
A eso se añaden otros 397.000 efectivos de las Fuerzas Centrales de Seguridad , de la Guardia Nacional y de la Guardia Fronteriza ; sin olvidar a los poderosos servicios de inteligencia ( ahora bajo la dirección de Mohamed Ahmed Farid ) .
A pesar de sus fracturas internas — derivadas de diferencias generacionales , pero también de la creciente infiltración islamista en sus filas — la institución se mantiene sólida , en la medida que eso garantiza a sus miembros magníficas posibilidades de promoción profesional ( y privilegios que no ofrece ninguna otra instancia de poder ) .
--------------------------------
2013-07-08
" Llamamos a imponer la voz de la razón y de la sabiduría y a empezar directamente un diálogo nacional sincero para empezar una reconciliación verdadera " , ha asegurado la formación en un comunicado .
" Las milicias de Al Sisi quieren convertir Egipto en una nueva Siria " , ha añadido .
--------------------------------
2013-07-09
La Universidad de Al Azhar es la institución teológica más importante no solo de Egipto , sino de todo el Islam sunnita .
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
--------------------------------
2013-07-10
Si bien durante la presidencia de Morsi varios periodistas sufrieron el acoso de las autoridades , la libertad de expresión no fue atacada de una forma tan arbitraria , lo que pone en tela de juicio la voluntad de los uniformados de mantenerse alejados de la escena política .
Estrechamente controlados durante la época de Mubarak , y muy hostiles al islamismo , habían ido virando en sus posiciones cuando un miembro de los Hermanos Musulmanes asumió el cargo de ministro de la Información .
--------------------------------
2013-07-14
Además , el economista liberal Ahmed Galal ha anunciado su intención de aceptar el ofrecimiento de convertirse en ministro de Finanzas en el gobierno del primer ministro interino Hazem el Beblawi .
El político egipcio Mohamed El Baradei , considerado en su momento como uno de los principales candidatos para dirigir el gobierno en funciones tras el derrocamiento de Mursi , ha jurado este domingo su cargo como vicepresidente de Asuntos Exteriores , según informa el diario ' Daily News Egypt ' .
--------------------------------
2013-07-16
En un momento de grave crisis económica en el país , se hará cargo de la cartera de Finanzas Ahmed Galal , un economista doctorado por la Universidad de Boston que ha trabajado durante casi dos décadas como investigador en el Banco Mundial .
El Gobierno interino está encabezado por el economista y exministro de Finanzas Hazem el Beblaui ; Al Sisi , que mantiene la cartera de Defensa , pasa a ocupar también el puesto de primer viceprimer ministro .
--------------------------------
2013-07-20
La hermandad , sin embargo , es diversa y no es inmune a divisiones y rencillas .
“ Los líderes de la hermandad erraron a la hora de evolucionar de una sociedad secreta y clandestina a ser un eficiente órgano de gobierno .
--------------------------------
2013-07-26
El procedimiento se centra en su presunta implicación en ataques contra la policía bajo el régimen de su predecesor Hosni Mubarak , imputados a Hamas , y en su evasión de la cárcel de Wadi Natrun en el mismo período , según la misma fuente .
Fuentes de seguridad afirmaron que miles de prisioneros desbordaron a sus vigilantes de Wadi Natrun y que se dispersaron en las ciudades y pueblos vecinos .
--------------------------------
2013-08-03
" Lo que sucedió es la mayor prueba del fracaso de los medios democráticos para lograr un gobierno islámico " , añadió .
" Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura 14 minutos , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE .
--------------------------------
2013-08-11
En su año de gobierno , Morsi no solo acabó de arruinar la economía y sembrar el caos en la administración y el orden público ; sobre todo , pese a las protestas en contra del presidente , sirvió de Caballo de Troya a los islamistas fanáticos .
Millones de egipcios salieron de nuevo a protestar y a enfrentarse a los matones y policías , y de nuevo corrió la sangre por la plaza Tahrir , las ciudades y los campos .
--------------------------------
2013-08-16
¿ Cuáles son las consecuencias económicas de la represión policial en Egipto ?
La Fiscalía egipcia ordenó la detención preventiva durante 15 días de más de 360 miembros de la organización por participar e incitar presuntamente a la violencia en las protestas del pasado viernes en El Cairo .
--------------------------------
2013-08-17
Cuando el gobierno de Erdogan perdió eventualmente el favor de los liberales que inicialmente lo apoyaron , atacó a los medios y la libertad de expresión .
Se deben denunciar los abusos de los derechos humanos y las violaciones de la ley por lo que son , sin vincularlos a la cultura o la religión .
--------------------------------
