2011-01-31
Tras 18 días de protestas incesantes por una abrumadora mayoría de la población , Hosni Mubarak , el único presidente que han conocido dos generaciones de egipcios , se vio obligado a dimitir el cargo que ocupó a lo largo de las últimas tres décadas .
Su régimen alegó que era necesario mantenerlo en vigor para salvar a Egipto de la amenaza islamista radical , que golpeó el sector turístico en los años 90 , pero la población lo considera una excusa para gobernar ignorando los más básicos derechos humanos .
--------------------------------
2011-02-12
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-04-14
La mentira y la trampa , junto a la propaganda , son las herramientas de los islamistas cuando pretenden llegar al poder como si fueran demócratas .
Una vez tienen el poder , sus herramientas preferidas son la persecución y la muerte ; además del intento permanente de acabar con Israel y , más en general , la destrucción del mundo libre .
--------------------------------
2011-10-22
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-11-23
Desalojados del poder Las cuatro caras de la Primavera Árabe Manifestantes yemeníes muestran un cartel con los cuatro dictadores derrocados : Saleh , Gadafi , Mubarak y Ben Ali .
Su gesto le convirtió en héroe y dio paso a una revuelta popular que terminó derrocando al dictador Ben Ali tras 23 años de omnipresencia .
--------------------------------
2011-11-28
Nuestros votos no contaban en lo más mínimo " , dijo a la AFP Mona Abdel Moneim , una de las muchas mujeres que afirmaba votar por primera vez , en el distrito Shubra de El Cairo .
Defensa Civil establece la fase informativa para las provincias orientales y Camagüey Cuba reporta nueve nuevos casos de COVID-19 , ningún fallecido y dos altas médicas ( + Video ) Egipcios votan masivamente y en calma tras días de enfrentamientos ( + Infografías ) Egipcios vota en calma tras una violenta semana Foto : AFP , Odd Andersen Los egipcios votaban masivamente y en calma este lunes , " satisfechos " por participar en las primeras legislativas desde la caída de Hosni Mubarak tras una semana de enfrentamientos entre manifestantes y fuerzas de seguridad .
--------------------------------
2011-12-17
We are working on it and we'll get it fixed as soon as we can .
Sorry , but the page you're trying to view is not available temporarily .
--------------------------------
2011-12-30
Ben Alí intentó por todos los medios detener las protestas ( que dejaron cerca de 66 muertes ) y restablecer la paz , pero ni la represión ni las concesiones calmaron el furor de los tunecinos , y esto llevó a que un mes después el mandatario disolviera el gobierno ( con el consiguiente estado de emergencia con toque de queda en el país ) y días más tarde huyera hacia Arabia Saudita .
Esto fue lo que inició la ola de protestas de los tunecinos , que no estuvieron dispuestos a detenerse hasta no eliminar del mapa político a Ben Alí .
--------------------------------
2012-06-25
El golpe de estado del Ejército que ha desbancado al presidente Morsi , el único presidente de Egipto que ha tenido la Hermandad , ha sido un golpe duro y un capítulo más en la vieja lucha entre los islamistas y los militares .
El Ejército y los Hermanos Musulmanes , sesenta años de pugna por el poder en Egipto El viejo fantasma de los Hermanos Musulmanes ha reaparecido para despertarles del sueño del poder .
--------------------------------
2013-01-01
Estuvo de más sin embargo el bienintencionado optimismo , que a partir de lo sucedido en Túnez y en Egipto apostó por la teoría kissingeriana del dominó , profetizando que un país tras otro derrocaría a sus autócratas para implantar la democracia .
La función del Consejo de los Expertos iraní es transferida como órgano consultivo “ en materias pertenecientes a la ley islámica ” al centro islamista por excelencia , la Universidad de al - Azhar ( art .
--------------------------------
2013-01-25
La ‘ primavera árabe ’ impone un nuevo equilibrio de poderes en Oriente Próximo La oposición hace una demostración de fuerza en Egipto dos años después de la revolución Los grupos islamistas y seculares pugnan por el poder en la zona Después de dos años de revolución , nada parece seguro en Oriente Próximo .
Los partidos y movimientos no islamistas han convocado mañana viernes manifestaciones en todo el país en protesta por el rodillo de la Hermandad , la agrupación a la que pertenece el presidente Mohamed Mursi , y sus aliados salafistas ( rigoristas ) .
--------------------------------
2013-01-26
El Frente de Salvación Nacional ( FSN ) , principal coalición opositora en Egipto , pidió hoy la formación urgente de un gobierno de unidad nacional y atribuyó al presidente , Mohamed Mursi , y a los Hermanos Musulmanes la responsabilidad por la situación del país .
En un comunicado , el frente instó a Mursi a lanzar un proceso de reconciliación con la oposición sin condiciones , después de los graves disturbios que hoy sacuden las principales ciudades de Egipto y que han causado ya la muerte de al menos nueve personas y heridas a otras 379 .
--------------------------------
2013-01-27
Al menos 40 personas han resultado heridas este domingo en el cuarto día consecutivo de disturbios entre manifestantes y fuerzas de seguridad en Egipto , coincidiendo con el segundo aniversario de la revolución que culminó con el derrocamiento del presidente Hosni Mubarak .
Focos de las protestas El presidente egipcio , Mohamed Mursi , decretó el domingo el estado de emergencia en Suez , Port Said e Ismailia , los focos donde las protestas han dejado mayor número de víctimas .
--------------------------------
2013-01-29
El martes , el fiscal general egipcio , Talaat Abdullah , ordenó el arresto de los miembros de ese grupo , por considerarlos instigadores de muchos de los episodios de vandalismo y violencia que han dejado al país en llamas en los pasados días , justo en el contexto del segundo aniversario de la revolución .
Dispuestos a combatir ' la tiranía fascista ' El fiscal general egipcio ordena el arresto de los encapuchados de ' Black Bloc '
--------------------------------
2013-01-30
Una máscara negra enciende Egipto El grupo Black Bloc protesta con la cara cubierta por un pasamontañas El fiscal general de Egipto ha ordenado el arresto de sus integrantes “ Aquí estoy , que vengan a detenerme ” .
Eso es lo que ha hecho Morsi , buscar una percha sobre la que descargar todos sus problemas ” .
--------------------------------
2013-02-01
" Mi hijo participó en la revolución protegiendo por las noches nuestra plaza Tahrir y está sufriendo ahora la falta de gobierno y la revancha de la policía " , relata sin separarse de la fotografía del joven .
Port Said , una de las ciudades más prósperas de Egipto , nunca fue una plaza fácil .
--------------------------------
2013-02-02
Las otras 26 Gobernaciones del país se han unido , en conspiración , para hacer de Port Said una cabeza de turco ” , explica Sherif Mazrou , de 42 años , amigo y entrenador de Tamer y otros jugadores e hinchas fallecidos .
No se ha producido ni una sola detención » , denuncia Hamid , cuya organización está recopilando testimonios e información para presentar denuncia « contra el presidente Mohamed Mursi , el Ministerio del Interior y todos los que sean responsables de que esta violencia se repita impunemente en las calles de Egipto » .
--------------------------------
2013-02-10
Dos años después , la comunidad cristiana copta -que representa un 10 % de la población- continúa sufriendo el legado de Mubarak : permanecen las trabas para construir o reformas iglesias y tienen vetados el ascenso a los altos cargos del estado .
Dos años después , la prensa se enfrenta a las mordazas de los nuevos inquilinos del poder , los islamistas .
--------------------------------
2013-02-14
Tras la expulsión del régimen de Zine el - Abidín Ben Alí , Túnez experimentó una transición de gobierno más sencilla que otros países .
Aunque al - Qaeda y sus socios desempeñaron un papel reducido en las fases iniciales de los levantamientos árabes , han aprovechado el vacío de poder resultante y se encuentran ahora bien situados para expandir su influencia .
--------------------------------
2013-02-22
Un tribunal egipcio ha dictaminado que los policías podrán dejarse barba , terminando así con una tradición que , desde hace décadas , impedía a los agentes mostrar su vello facial , una práctica considerada como una muestra de religiosidad islámica .
El portavoz del Ministerio del Interior , que prohibía tanto dejarse crecer la barba como llevar el pelo largo , prefirió no pronunciarse sobre la decisión del tribunal por el momento .
--------------------------------
2013-03-22
En este ambiente enrarecido tiene lugar la gira de Obama por Israel , Cisjordania y Jordania , la etapa más relajada del viaje porque la fidelidad de Abdulá está fuera de dudas .
Servirá , eso sí , para suavizar tensiones con el nuevo Gobierno de Tel - Aviv y para pedir más paciencia a Mahmud Abbás ( por supuesto , Gaza y Hamás no figuran en la agenda del viaje ) , y para apoyar las reformas -insuficientes- de Abdulá con el fin de evitar el efecto contaminante de las revueltas .
--------------------------------
2013-03-23
El estallido de rabia ha sido especialmente virulento en el cuartel general de la agrupación a la que pertenece el presidente egipcio Mohamed Mursi , ubicado en el extrarradio de El Cairo y protegido este sábado por un amplio despliegue policial tras horas de batalla campal entre miembros de la Hermandad y opositores .
Revueltas en el mundo árabe Violencia en varias ciudades Más de 200 heridos en los ataques a sedes de los Hermanos Musulmanes Gases lacrimógenos para dispersar a los contendientes , en el barrio de Al Moqatam .
--------------------------------
2013-03-30
Las críticas por parte de las fuerzas revolucionarias contra Hermanos Musulmanes -que no se unió en un principio a las manifestaciones- han ido en incremento debido a lo que la oposición considera como una aquiescencia por parte de la formación islamista con los elementos del antiguo Gobierno .
En Zagazig , decenas de manifestantes se han enfrentado con las fuerzas de seguridad en los alrededores de la sede de Hermanos Musulmanes en la localidad .
--------------------------------
2013-04-12
La oposición ha criticado duramente la actuación del fiscal general por la denuncia contra el cómico Bassem Yusef , conocido por sus imitaciones y parodias del presidente egipcio , Mohamed Mursi .
Las críticas por parte de las fuerzas revolucionarias contra Hermanos Musulmanes --que no se unió en un principio a las manifestaciones-- han ido en incremento debido a lo que la oposición considera como una aquiescencia por parte de la formación islamista con los elementos del antiguo Gobierno .
--------------------------------
2013-04-13
Más de dos años después , ante el avance de grupos islamistas por las vías legítimas de Gobierno y , ante la inestabilidad , la inseguridad y el desgobierno en el que han quedado las calles del país , las mujeres se encuentran en una situación mucho más compleja y delicada .
Son métodos a los que ya recurría Mubarak , pero ahora las cosas han cambiado a peor .
--------------------------------
2013-04-22
El fallido ajuste de cuentas de la dictadura El lento y azaroso proceso judicial contra las principales figuras del régimen ha ayudado a situar a la justicia en la diana .
De los 70 años actuales a los 60 con el objetivo -según Yusef- de que " muchos de los jueces del antiguo régimen se retiren y sean sustituidos por una nueva generación " .
--------------------------------
2013-05-10
Así resume Teodoro II , el patriarca de la Iglesia Ortodoxa Copta que profesa el 10 % de los egipcios , el encuentro de este viernes con el Papa Francisco en el Vaticano .
Francisco : Unidos en el sufrimiento compartido Antes de compartir unos minutos de rezo , Teodoro II y Francisco han abordado la necesidad de establecer " nuevos puentes entre las iglesias ortodoxa y católica " y el deterioro de la situación de los cristianos en un Oriente Próximo marcado por la guerra civil en Siria y el ascenso político de los islamistas en Egipto .
--------------------------------
2013-06-05
Estas diferencias bastan , aunque hay más , para dejar claro que nada tiene que ver la protesta desencadenada en la plaza Taksim de Estambul con las primaveras árabes o con los indignados del 15-M español .
El juego de las semejanzas Twitter , instrumento organizativo en Pekín , Nueva York , Madrid y ahora Estambul ¿ Para qué sirve el carné de un partido ?
--------------------------------
2013-06-09
Asimismo , a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad Intelectual , la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos , por sí y por medio de sus redactores o autores .
Consulta los casos en los que 20minutos.es restringirá la posibilidad de dejar comentarios 20 MINUTOS EDITORA , S.L. Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los efectos del artículo 32.1 , párrafo segundo , de la Ley de Propiedad Intelectual .
--------------------------------
2013-06-17
Pero la verdadera sorpresa es el nuevo gobernador de la turística ciudad de Luxor , un dirigente de la ex organización Al Gama al Islamiya que sembró el terror en los años 90 con sangrientos ataques a extranjeros .
| Reuters Francisco Carrión | El Cairo El presidente egipcio , Mohamed Mursi , quiere poner orden en las provincias promocionando a los Hermanos Musulmanes y aliados salafistas .
--------------------------------
2013-07-01
Un desierto convertido en oasis para los traficantes de armas Egipto se ha convertido en un núcleo del contrabando regional .
La proliferación de armas de fuego entre la población ha provocado que los disturbios de los últimos meses hayan sido más violentos .
--------------------------------
2013-07-02
La historia de los desencuentros entre la Hermandad y Nur es larga ; derivan de una diferente visión del islam , pero sobre todo de su competición por un mismo electorado .
Pero la liberalización del sistema político , y sobre todo el ascenso al poder de los Hermanos Musulmanes , ha fragmentado este espacio político , convirtiéndolo en una nebulosa de partidos y organizaciones .
--------------------------------
2013-07-03
El golpe de Estado del pasado 3 de julio abortó el Gobierno de los Hermanos Musulmanes en Egipto , que acababa de cumplir un año .
Incapacidad de Mursi Sin embargo , la situación cada vez más explosiva en las calles y la incapacidad del presidente Mohamed Mursi y su gobierno para rebajar la tensión y llegar a acuerdos con la oposición , han acabado por forzar su intervención .
--------------------------------
2013-07-04
Morsi llama a resistir " pacíficamente " el golpe de Estado antes de ser retenido por los militares Obama pide al Ejército egipcio que devuelva el poder a " un gobierno civil " lo antes posible
# Egypt pic.twitter.com/S2hUdjJI9 T Lo cierto es que el presidente egipcio ha intentado calmar los ánimos y ha reiterado -justo cuando expiraba el ultimátum del Ejército- su llamamiento a la creación de un gobierno de unidad nacional que dirija el país hasta las próximas elecciones legislativas .
--------------------------------
2013-07-05
El Ejército de Egipto decreta el estado de emergencia en el Sinaí y en Suez Grupos armados han atacado puestos de control en la zona y han matado a un soldado y herido a otros dos El Cairo .
El Ejército de Egipto decretó hoy el estado de emergencia en el sur de la península del Sinaí y en la provincia de Suez , después de que grupos armados atacasen varios puestos de control en la zona , informó la televisión estatal .
--------------------------------
2013-07-06
--------------------------------
2013-07-07
Morsi nunca logró dominar a este actor , que aceptó una cohabitación forzada con los islamistas por la mera necesidad de contar con alguien preparado para gestionar los asuntos diarios , a cambio de aceptar una tutela que ha vuelto a hacerse visible con el golpe .
En sus 58 años , el anterior jefe del servicio militar de inteligencia y actual ministro de Defensa y jefe militar supremo ha tenido tiempo sobrado para tomar conciencia de su elevada posición social , económica y política en un país que sigue manteniendo una muy positiva opinión de sus uniformados .
--------------------------------
2013-07-08
Tras conocerse las dimensiones del drama , los Hermanos Musulmanes y su brazo político , el Partido Libertad y Justicia , han emitido sendos comunicados en los que acusaban a las fuerzas de seguridad de haber cometido una " masacre " .
El Ejército y el Ministerio de Interior convocaron por su parte una tensa rueda de prensa para dar su versión : sus fuerzas respondieron a un ataque de desconocidos con armas de fuego y bombas incendiarias contra el cuartel de la Guardia Republicana .
--------------------------------
2013-07-09
En el centro , una fotografía de Abdel Fatah al Sisi , el ministro de Defensa , flanqueado por las dos máximas autoridades religiosas del país : el patriarca de la iglesia ortodoxa copta , Tawadros II y el gran imán de Al Azhar , Ahmed Tayyeb .
Durante el debate que precedió a la elección del nuevo patriarca , muchos coptos abogaron por que este tuviera una menor intervención en política .
--------------------------------
2013-07-10
El golpe amordaza la libertad de expresión Los militares cierran cuatro cadenas opositoras y avasallan los medios públicos Una de las primeras víctimas del golpe de estado en Egipto fue la pluralidad informativa .
( Reuters / EP ) - El Gobierno provisional egipcio ha nombrado este miércoles a un nuevo fiscal general para sustituir al que había sido designado por el expresidente Mohamed Mursi , derrocado por el Ejército la semana pasada .
--------------------------------
2013-07-14
El primer ministro en funciones , Hazem el Beblawi , está a pocos días de completar el gobierno interino designado según las órdenes del Ejército egipcio tras el golpe de estado contra el presidente Mohamed Mursi .
Por el contrario , el ex ministro de Suministros de Egipto , Gidah Abdel Khalek , ha declinado por motivos personales la oferta de regresar a su cargo que le ha ofrecido el actual Ejecutivo en funciones del país .
--------------------------------
2013-07-16
El jefe del Ejército mantiene la cartera de Defensa y es también de viceprimer ministro El Gobierno interino está encabezado por el exministro de Finanzas Hazem el Beblaui El comandante en jefe de las Fuerzas Armadas de Egipto , Abdel Fatah al Sisi , y otros 34 miembros del nuevo Ejecutivo han prestado juramento de sus cargos este martes ante el presidente interino , Adli Mansur , en una ceremonia televisada .
Sin embargo , tanto el partido salafista Nur como los Hermanos Musulmanes han rechazado rotundamente la formación del nuevo Gobierno .
--------------------------------
2013-07-20
El argumento de que los Hermanos Musulmanes son terroristas , ovejas con piel de cordero , ha sido empleado por los líderes de Egipto , desde Nasser hasta Mubarak , para justificar su opresión contra los miembros del grupo .
Para ello creó una red de ayuda sanitaria , educativa y social al margen del Estado .
--------------------------------
2013-07-26
En aquella época , Mursi aseguró que tanto él como los otros 33 miembros de la cofradía islamista encarcelados no se escaparon , sino que " habitantes ( les habían ) abierto las puertas " de la prisión .
Fuentes de seguridad afirmaron que miles de prisioneros desbordaron a sus vigilantes de Wadi Natrun y que se dispersaron en las ciudades y pueblos vecinos .
--------------------------------
2013-08-03
" Los cruzados , los secularistas , el ejército americanizado , los matones de [ Hosni ] Mubarak y otros miembros de partidos islámicos con el apoyo del dinero del Golfo y las conspiraciones americanas , todos participaron en la conspiración para derrocar al gobierno de Mohamed Morsi " , dijo Al Zawahiri en el mensaje , que dura 14 minutos , difundido en foros yihadistas e interceptado y traducido por el grupo de inteligencia norteamericano SITE .
" El gobierno de los Hermanos Musulmanes se esforzó en complacer a los americanos y a los secularistas tanto como pudo , pero ni siquiera eso satisfizo a estos últimos " , dijo Al Zawahiri .
--------------------------------
2013-08-11
Cada nuevo Gobierno que asume el poder , lo hace con grandes expectativas por parte de la población , que culpa al anterior de los males del país .
La quinta columna islamista no ha triunfado en ninguna parte , pero sí ha puesto en claro que mientras ella exista , ningún régimen de legalidad y libertad será estable y duradero en los países árabes .
--------------------------------
2013-08-16
Debido a la situación de seguridad , los bancos y la Bolsa egipcia no abrirán mañana sus puertas , mientras que algunos lugares turísticos como las Pirámides de Giza y el Museo Egipcio de El Cairo estuvieron cerrados durante esta jornada .
La Fiscalía egipcia ordenó la detención preventiva durante 15 días de más de 360 miembros de la organización por participar e incitar presuntamente a la violencia en las protestas del pasado viernes en El Cairo .
--------------------------------
2013-08-17
Pero así como las repetidas intervenciones de los militares turcos contra lo que perciben como la amenaza islámica han impedido la democracia , el derrocamiento de Morsi por los militares egipcios no ayudará a restaurarla .
Se deben denunciar los abusos de los derechos humanos y las violaciones de la ley por lo que son , sin vincularlos a la cultura o la religión .
--------------------------------
