Boutique le Point
Evenements
Jeux concours
Partenaires

Syrie : quelles cibles françaises pour Bachar el-Assad ?

Le président syrien s'est confié au quotidien "Le Figaro". Il menace de "répercussions" sur les intérêts français en cas d'intervention.
Le président syrien Bachar el-Assad a mis en garde lundi contre le risque d'une "guerre régionale" en cas d'action militaire occidentale, alors que Washington et Paris tentent de convaincre leurs opinions de la nécessité de frapper le régime syrien accusé d'avoir utilisé des armes chimiques. "Le Moyen-Orient est un baril de poudre et le feu s'en approche aujourd'hui. (...) Tout le monde perdra le contrôle de la situation lorsque le baril de poudre explosera. Le chaos et l'extrémisme se répandront. Le risque d'une guerre régionale existe", a déclaré le président syrien au journal Le Figaro.
Alors que Paris est en première ligne au côté de Washington pour mener une riposte, le président Assad a mis en garde contre une "politique hostile au peuple syrien". "Le peuple français n'est pas notre ennemi, mais (...) dans la mesure où la politique de l'État français est hostile au peuple syrien, cet État sera son ennemi. Il y aura des répercussions, négatives bien entendu, sur les intérêts de la France", a-t-il menacé.
Pas les moyens d'opérer des attentats en France
Les menaces contre la France proférées par le président syrien Bachar el-Assad en cas d'opération occidentale pourraient se traduire par des actions contre des ambassades ou des ressortissants français au Moyen-Orient, particulièrement au Liban, selon des experts. Ces experts consultés mardi estiment que le régime de Damas n'a plus les moyens logistiques de commettre des attentats sur le sol français, mais peut viser des intérêts ou des ressortissants français au Liban, par l'entremise de groupes comme le Hezbollah, mouvement chiite libanais et allié indéfectible du pouvoir syrien.
Interrogé mardi sur un éventuel renforcement des mesures de sécurité visant à protéger les ressortissants français, le Quai d'Orsay a répondu que celles-ci étaient, "partout dans le monde, adaptées en permanence en fonction de l'évolution des menaces". Après les attentats au Liban qui ont frappé la ville de Tripoli le 23 août et Beyrouth le 9 juillet et le 15 août, "il a été décidé, précise Philippe Lalliot, porte-parole du ministère des Affaires étrangères, de renforcer la vigilance sur l'ensemble du territoire libanais". Sur le site "Conseils aux voyageurs", la partie ouest du territoire libanais "est dorénavant signalée par la couleur orange et les déplacements y sont déconseillés sauf raison impérative", prévient le Quai d'Orsay. Les autres régions (est, extrême sud, extrême nord) figurent en rouge sur la carte et les déplacements y sont "formellement déconseillés". 
2 000 Français au Liban 
Une source diplomatique française confirme que les principales craintes concernent le Liban, où résident 2 000 Français et 20 000 binationaux, et particulièrement les bâtiments diplomatiques, la Finul, les écoles et les missions culturelles françaises. Quant au ministère de l'Intérieur, il a répondu mardi qu'il n'avait "pas prévu de réagir" aux menaces du président syrien par d'éventuelles mesures de sécurité. "Les propos d'Assad sont clairement une menace d'attentat à la voiture piégée contre un bâtiment diplomatique français ou un convoi de la Finul", la Force intérimaire des Nations unies au Liban, assure Frédéric Gallois, ancien commandant du GIGN et l'un des dirigeants de Gallice Security, société de gestion de risques des entreprises françaises à l'étranger.
Pour Louis Caprioli, longtemps chargé de la lutte contre le terrorisme à la Direction de la surveillance du territoire (DST, aujourd'hui DCRI), la "seule menace régionale, c'est le Hezbollah". Ce spécialiste des réseaux islamistes, aujourd'hui conseiller spécial chez Géos, société de sécurité privée, ajoute que les "Syriens ont toujours considéré le Liban comme leur arrière-cour d'autant plus qu'ils peuvent s'appuyer sur le Hezbollah". Louis Caprioli craint que le mouvement chiite libanais ne vise dans le sud du pays des soldats français de la Finul, dont la France est l'un des principaux contributeurs.
L'ancien chef d'un service de renseignement français s'exprimant sous la condition de l'anonymat relève : "Assad aboie beaucoup, mais n'a rien fait après le raid israélien mené il y a deux semaines contre une position d'un groupe palestinien proche du régime syrien dans le sud du Liban". Pour autant, ajoute ce spécialiste, "rien n'interdit au président syrien de s'attaquer, par Hezbollah interposé, aux soldats français de la Finul". Interrogée à Beyrouth, la force de l'ONU a assuré prendre "les mesures de sécurité appropriées" conformément à sa propre "évaluation des menaces". "La situation sur le terrain est calme", a toutefois déclaré mardi une porte-parole.
Consultez notre dossier : La tragédie syrienne
La rédaction vous conseille




Agrandir le texte
Réduire le texte
Imprimer
Commenter
Ajouter aux favoris
Envoyer par email
Dans les huit prochains jours, la paix est possible en Syrie :

                    [... ]Si le Conseil de sécurité ne peut empêcher une escalade dans la guerre, en raison du veto occidental, l’Assemblée générale le peut. En vertu de la résolution « Union pour le maintien de la paix » (377, V), adoptée sur proposition du secrétaire d’État US Dean Acheson durant la crise coréenne, elle doit pour cela se réunir en « session extraordinaire d’urgence » à la demande de la majorité de ses membres. 
[... ]Une telle décision n’empêchera pas les États-Unis, l’Arabie saoudite et la Turquie de continuer à déverser armes et argent pour financer jihadistes et mercenaires, mais aucun État ne pourra bombarder la Syrie. 
Cette résolution aurait comme effet immédiat de précipiter la tenue de la Conférence de paix de Genève 2 car elle priverait les groupes armés de l’espoir de vaincre. Le temps qui passe ne pourrait plus que profiter à la Syrie face à ses agresseurs. 
D’ores et déjà, Cuba a évoqué cette option dans une déclaration de son ministre des Affaires étrangères, Bruno Rodriguez-Parrilla. Il a souligné qu’il est du devoir moral du secrétaire général, Ban Ki-moon, de collecter lui-même les signatures nécessaires à la tenue de cette session extraordinaire d’urgence. Ce serait une occasion pour lui de montrer à ceux qui le perçoivent comme un pion des États-Unis qu’ils se trompent. Il serait moins hasardeux de faire confiance à l’ambassadeur Bashar Jaafari pour débloquer la situation. 
La paix est à portée de main. 04/09/13.                
Pas de risque en France ?

                    Pas de risque en France ? 
C'est vrai que nos frontières sont imperméables depuis Shengen... 
Etonnament la grande peur depuis des années pour tous les Etats-Majors Occidentaux, c'est une attaque avec une "bombe sale", la bombe du "pauvre", soit nucléaire soit chimique. Depuis des années "on" sait que ça finira par arriver en occident, où et quand... Mystère ? 
Avec la prolifération nucléaire et la facilité de transporter 4 bidons de 25 litres de produit chimique par exemple, les risques deviennent exponentiels. La seule parade ? Le renseignement. 
Alors pas de risque ? Je parierai pas la dessus ! 
PS : La littérature (le 5ème cavalier/Anonyme) et le cinéma (Américain) mettent en scène régulièrement ces "fantasmes"...                
L inconscience du pouvoir hollandais.

                    Les menaces du président Assad se font sentir au nez et à la barbe de Hollande, Ayrault et ses sbires. Je pose une seule questions à HOLLANDE, est ce les intérets de la France sont menacés pour vouloir punir le président Assad, ou sont les vraies preuves et non des documents déclassifiés de la Défense qui ne sont pas une preuve tangible de l utilisation du gaz sarin par le pouvoir syrien.                
Veuillez remplir tous les champs obligatoires avant de soumettre votre commentaire
Le titre du commentaire est obligatoire
Le texte du commentaire est obligatoire


Voir les conditions d'utilisation

Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article.

un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire.
Pour conserver le précédent brouillon, cliquez sur annuler.
Pour sauvegarder le nouveau brouillon, cliquez sur enregistrer
Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.

Consultez les articles de la rubrique  International,
suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’actualité.


Joe Biden, président d’une Amérique fracturéeTrump, quatre ans de plus ? Le Monde en 2030

Expérience Le Point
La boutique
Abonnements
Applications mobiles
Nos partenaires
Nous sommes OJD
Les forums du Point


FAQ
Tutoriel vidéo
Publicité
Nous contacter
Plan du site
Mentions légales
CGU
CGV
 Charte de modération
Politique cookies
Politique de protection des données à caractère personnel 
Archives


* Champs obligatoires
Avec un compte LePoint.fr :


Créez un compte afin d'accéder à la version numérique du magazine et à l'intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre.



Pour ce faire, renseignez
votre numéro d’abonné dans les paramètres de création de compte.
Vous avez un compte Facebook ?  Connectez-vous plus rapidement
Vous avez un compte Facebook ?  Créez votre compte plus rapidement
Veuillez saisir l'adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr
Merci d'avoir partagé cet article avec vos amis
Merci de compléter ce formulaire
Cet article a été ajouté dans vos favoris.
