Syrie. Assad, l'ami des islamistes
La propagande syrienne a réussi à faire passer en Occident Bachar El-Assad pour un président laïc et protecteur des chrétiens. En réalité, il s’est souvent servi des mouvements islamistes pour asseoir son pouvoir, notamment contre les chrétiens du Liban.
Le pouvoir de Bachar El-Assad est passé maître dans l’art de la manipulationet de la désinformation. Malencontreusement, nombreux sont ceux qui – enOccident comme au Liban – continuent de se laisser prendre à ce jeu diabolique fondé sur des slogans trompeurs savamment entretenus par le clan Assad, surtoutdepuis le soulèvement enclenché le 15 mars 2011 : “Bachar El-Assadest le défenseur de la minorité chrétienne” ; “Le régime syrien estun rempart face aux djihadistes”, etc. Nombre de responsables politiqueset de faiseurs d’opinion occidentaux fondent leurs décisions ou leurcomportement en mettant en exergue de telles idées reçues. Même au Liban, unecertaine faction de la population et du clergé chrétiens font preuve d’unedéplorable cécité politique à cet égard, ou feignent parfois de ne pas voir lesréalités en face. Car les faits réels, sur le terrain, sont suffisants en tantque tels pour démonter l’édifice de la manipulation orchestrée sur les bords duBarada [à Damas]. Un rappel de ces faits serait sans doute utile à l’heure oùcertains élus et responsables politiques occidentaux, soutenus en cela par unepartie de leur opinion publique, prennent pour prétexte les clichés véhiculéspar Damas pour mener campagne contre les frappes qui devraient prendre pourcible la machine de guerre de Bachar El-Assad… Des Syriens derrière les attentats de BeyrouthCeux qui – en Occident comme au Liban, ou aussi en Russie – continuent par leurpositionnement à préserver, ne fût-ce qu’indirectement, le régime Assad,ignorent sans doute, ou feignent hypocritement d’ignorer, que c’est ce mêmeclan Assad qui s’emploie depuis de nombreuses années à instrumentaliser lesorganisations djihadistes sunnites au gré des circonstances du moment et ainsi àmener à bien ses manœuvres destructrices. Pas plus tard que la semainedernière, les renseignements des Forces de sécurité intérieure ont ainsidécouvert que le double attentat à la voiture piégée qui a ensanglanté le 23 août la capitale du nord du Liban [Tripoli], faisant 45 tués et plusieurscentaines de blessés, est l’œuvre des services de renseignements syriens quiont eu recours pour planifier et exécuter leur acte dément à un groupusculefondamentaliste sunnite libanais, la brigade Al-Tawhid. Son chef, Hachem Minkara, est actuellement aux arrêts pour entrave à la justice (ilaurait été au courant des préparatifs du double attentat), et son adjoint,cheikh Ahmad El-Gharib (également en état d’arrestation) est accusé d’avoirfait partie de la cellule terroriste qui a acheminé les deux voitures piégées. La justice libanaise a émis dans le cadre de cette affaire des mandats d’arrêtà l’encontre du capitaine syrien Mohammad Ali – responsable des servicessyriens – et d’un autre ressortissant syrien, Khodr Al-Aryane,accusés également d’avoir placé les deux voitures piégées avec l’aide desfondamentalistes sunnites.Une (très) grosse ficelleCette manipulation par le régime Assad d’un groupuscule djihadiste n’est pas lapremière du genre. En 2007, une autre organisation fondamentaliste sunniteproche du pouvoir baasiste, Fatah Al-Islam, avait lancé dans le camp deréfugiés palestiniens de Nahr El-Bared [près de Tripoli] une véritable guerrecontre l’armée libanaise, qui avait duré plusieurs mois. Le chef de cetteorganisation, Chaker Absi, avait été mystérieusement libéré des prisonssyriennes peu de temps avant le déclenchement de l’offensive contre les forcesrégulières libanaises et il avait par la suite dirigé les combats dans le campen question.Force est de relever dans ce cadre que l’on a assisté à un scénario quelque peusimilaire après le déclenchement du soulèvement populaire syrien lorsque lepouvoir en place à Damas a libéré en juin 2011, quelques semaines après ledébut des troubles, des centaines d’opposants dont certains formeront par lasuite, au début de 2012, le… Front Al-Nosra [mouvement arméislamiste en Syrie]. Cette dernière organisation s’est, certes, distinguée parson efficacité dans les combats contre les forces loyalistes [syriennes]. Maisqu’importe, aux yeux des stratèges du clan Assad, elle a fourni à lamachine baasiste un argument en or pour nourrir sa propagande selon laquelleAssad est un rempart contre les courants djihadistes. La ficelle paraîttellement grosse que certains observateurs occidentaux n’ont pas écarté la thèsed’une manipulation du régime syrien.Trente-cinq ans de répression contre les chrétiensDurant la guerre libanaise, ce même pouvoir baasiste avait également créé etinstrumentalisé un autre groupuscule fondamentaliste sunnite de Beyrouth, qu’ilutilisait de façon épisodique comme épouvantail face à ce qui était à l’époquel’opposition… chrétienne. Précisément, certains parmi les défenseurs actuelsdu clan Assad ont peut-être oublié, ou feignent d’ignorer, que pendant trente-cinq ans, depuis le début des années 1970, lepouvoir baasiste syrien n’a épargné aucun moyen pour briser le pouvoirchrétien au pays du Cèdre. Car le régime Assad (depuis Hafez El-Assad) avait parfaitement compris que les chrétiens du Liban étaientle principal obstacle à son hégémonie sur le Liban. Il lui fallait parconséquent, pour maintenir l’occupation de ce pays, briser à tout prix le pouvoirchrétien, et plus particulièrement toute voix chrétienne soucieuse del’indépendance du Liban et refusant de se soumettre au diktat des Assad. C’estsur cette base que furent ainsi assassinés les présidents Bachir Gemayel etRené Moawad, et que [de nombreux leaders chrétiens] ont été forcés à s’exiler.
SYRIE. Quand Obama tourne le dos au peuple syrien
SYRIE. "La gifle américaine dans la face des anglais"
ROYAUME-UNI. En 2012, Londres a autorisé l'exportation de gaz chimiques en Syrie
ÉTATS-UNIS. Les vidéos témoins de l'attaque chimique syrienne
View the discussion thread.
Découvrez toutes nos offres d'abonnement à partir de 1€
Créez votre compte pour profiter de l'édition abonnés sur le site et les applications
Découvrez tous nos hors-séries, livres, DVD, accessoires, produits...
