
Challenges

Monde

Syrie : comment Georges Malbrunot, envoyé spécial du Figaro a pu rencontrer Bachar El-Assad

Par

    

    
    
    
        Challenges.fr


  
  

  
  le 03.09.2013 à 11h50, mis à jour le 03.09.2013 à 11h50

Lors de la matinale d'Europe 1 ce mardi 3 septembre, l'envoyé spécial du Figaro à Damas a raconté par le détail à Thomas Sotto les conditions dans lesquelles il a pu rencontrer et interviewer Bachar El-Assad. Voici les principaux extraits de son intervention. 
Comment ça se passe, une interview du Président Syrien ?
"J'ai rencontré Bachar El-Assad dans une maison en dehors de son palais, située sur une colline de Damas non loin du palais présidentiel, dans la pinède. On est venu me chercher à l'hôtel, on m'a conduit au palais où l'on a récupéré son attaché de presse, sa traductrice. Un chauffeur, un homme de la sécurité sont ensuite montés dans la voiture. Je suis monté dans une Mercedes aux vitres obstruées, on s'est dirigé vers cette maison. Je pensais qu'on irait vers le cœur de Damas, que Bachar vivait au milieu de la population pour se protéger. Finalement on est arrivé à un premier barrage, le seul d'ailleurs, et nous sommes arrivés devant cette maison. On m'a retiré mon téléphone portable et mon enregistreur, je suis sorti de la voiture. Bachar El-Assad est sorti de cette maison, m'a accueilli et nous avons discuté 2 minutes sur mes précédents séjours en Syrie depuis 20 ans, et je l'ai interrogé."
Le président Syrien n'accepte pas la position française et menace la France...
"Je l'ai interrogé 45 minutes alors que c'était prévu 30, et le message essentiel a été : la France est devenue un pays ennemi, un état hostile car elle finance, elle soutient, elle arme ses opposants qu'il appelle terroristes. Il menace directement la France, ses intérêts dans la région seront affectés si jamais elle participe à une action militaire. Il s'adresse également aux parlementaires qui vont se prononcer en leur disant : comment peuvent-ils combattre le terrorisme islamiste au Mali et soutenir ces opposants jihadistes ici ? Il y a un message de fermeté extrêmement fort à l'égard de la France..."
Qu'a-t-il dit au sujet de l'attaque du 21 août dont il est clairement accusé par américains et français ?
"Il a répondu : si les Français et les Américains ont des preuves, qu'ils les montrent. Il dit qu'il n'y avait pas de logique, à ce moment-là, alors que l'armée syrienne, ce qui est confirmé par des sources indépendantes, enregistrait des progrès dans la banlieue de Damas, à recourir à des armes de destruction massive alors que les armes conventionnelles lui permettaient de progresser. Il a répondu de cette manière, sans en dire plus, et en disant que d'après lui les preuves montrées par Hollande & Obama n'étaient pas des preuves, que s'ils en avaient des vraies - l'écoute téléphonique n'est pas une vraie preuve selon lui - ils devaient les montrer ; que comme ils n'en ont pas, ils ne les ont jamais montrées."
Qu'avez-vous lu dans son regard ?
"Il est déterminé ! Il n'a pas montré de signe d'inquiétude apparent, mais je l'ai senti concerné, il a voulu montrer l'image de quelqu'un qui ne vivait pas terré dans un bunker avec un dispositif de sécurité particulièrement lourd."
Il se sert de vous pour faire passer ce message...
"Oui, enfin il fait passer un message... Compte tenu des relations tumultueuses entre la France et la Syrie ces 20 dernières années, quand la France menace de frapper la Syrie et la Syrie de frapper les intérêts français, je pense que c'est une menace à prendre très au sérieux et nul doute qu'elle sera prise très au sérieux en France parce qu'on se souvient du passé. Oui il sert des médias pour faire passer des messages, mais c'est le rôle de tous les hommes politiques"
Vous êtes le seul à avoir pu l'interviewer ainsi ; vous avez pu poser toutes les questions ?
"Ah, ça a été extrêmement libre ! On m'a dit samedi soir d'envoyer cinq questions écrites, j'ai répondu que c'était un peu court, que nous voulions une page, une interview longue, que la période est cruciale, que Bachar doit s'exprimer. J'ai posé toutes les questions que je voulais, je l'ai interrompu quand je voulais, de ce point de vue là il n'y avait pas de restriction, ça s'est fait de manière très classique. C'est assez surréaliste car le régime syrien communique très mal depuis la nuit des temps, c'est un régime qui réprime très fort, une dictature, il veut tout contrôler. Là ils ont saisi une opportunité pour adresser un message à la France."
Vous êtes arrivé sur place samedi dernier, à quoi ressemble Damas ? C'est une ville morte ou une ville qui vit avec des gens qui sortent, des marchés ?
"Oui c'est une ville qui vit ! Elle vivait dans l'inquiétude jusqu'à l'annonce du report des frappes par Obama, mais là la vie a repris son cours, mais c'est une normalité trompeuse. Si, à Damas, les commerces sont ouverts, les gens vont travailler, on entend le bruit des bombardements, les rebelles sont à la périphérie dans des positions proches de Damas. Rien n'est changé sur le fond ; ces rebelles sont déçus car ils attendaient des frappes américaines pour progresser vers Damas qui est solidement tenue par Bachar El-Assad"
L'homme de la rue, comment regarde t-il les hésitations américaines et françaises ? Pense t-il qu’on va les agresser ou les défendre ?
"Il n'y a pas d'homme de la rue en Syrie! Il y a pratiquement autant d'opinions que de syriens, chez les minorités, les commerçants, qui sans aimer Bachar ne veulent pas avoir un chaos islamistes après, d'autres sont farouchement engagés au côté de l'opposition... C'est un pays hyper-fragmenté. Parler de peuple syrien est une supercherie ; il n'y a pas de peuple syrien mais mille et mille situations dans ce pays qui part à vau l'eau et est très divisé. Il n'y a pas une opinion publique syrienne mais quelques tendances, des gens qui soutiennent Bachar ou sont farouchement contre lui, et ceux dont on ne parle jamais mais dont on ferait bien d'écouter les inquiétudes, des gens qui sont au milieu et qui vont peut-être faire la différence tôt ou tard..."
"J'ai posé à Bachar El-Assad la question sur le sort de nos confrères, Didier François et Edouard Elias, et d'autres. Il ne m'a pas donné de réponse, disant que s'ils ont été enlevés par des terroristes, il faut s'adresser à eux ; que s'ils sont rentrés illégalement en Syrie et arrêtés ils seront jugés. Il n'en a pas dit plus."

Syrie

Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr
Votre adresse nous sert à envoyer les newsletters qui vous intéressent. Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@challenges.fr
