Boutique le Point La mobilisation contre le président Saleh se renforce au Yémen Des marches massives ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants dans différentes villes du pays . Des échauffourées avec la police ont fait un mort et une vingtaine de blessés <d>XXXX-XX-XX</d> dans le sud du Yémen , qui a connu une nouvelle journée de forte mobilisation contre le président Ali Abdallah Saleh . Des marches massives à Sanaa , Aden ( sud ) , Taez ( sud ) et Moukalla ( sud-est ) ont rassemblé plusieurs centaines de milliers de manifestants , selon les organisateurs , qui ont annoncé le " début de la fin " pour le président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> . Saleh , un allié des États - Unis dans la lutte contre al - Qaida , a multiplié en vain les gestes d' apaisement face à une révolte de la rue qui ne se calme pas depuis la <d>XXXX-01</d> , dans ce pays pauvre , dont les 24 millions d' habitants souffrent d' un fort chômage . Dans la capitale , les organisateurs affirment avoir réuni 100 000 manifestants pour une prière collective devant l' université de Sanaa où des étudiants campent pour réclamer la chute du régime depuis le début , <d>XXXX-01-27</d> , du mouvement de contestation , qui a fait 16 morts à travers le pays . L' imam a affirmé dans son sermon que " la chute du régime était la seule sortie à la situation actuelle " . " Pars , pars ! " ont scandé les manifestants à l' intention du président Saleh . La police s' est contentée de fouiller les gens , après les ordres donnés <d>XXXX-XX-XX</d> par le président Saleh aux forces de sécurité pour protéger ceux qui manifestent pacifiquement . Dans le centre de Sanaa , de nombreux partisans du régime ont également participé à une prière collective à la mémoire des " martyrs du Yémen " . À Aden , en dépit des instructions de retenue aux forces de l' ordre , deux défilés ont donné lieu à des affrontements avec la police qui tentait d' empêcher les manifestants de rejoindre une place proche du siège de la sécurité et de plusieurs consulats . Un jeune homme de <d>P17Y</d> , Mohammed Ahmed Saleh , touché par des tirs est mort à l' hôpital et vingt manifestants ont été blessés , selon des sources médicales . La police a ouvert le feu et fait usage de grenades lacrymogènes contre la première marche et a dispersé violemment la seconde , selon des témoins et des sources médicales . " Le peuple veut la chute du régime " , " mort et honte aux traîtres " et " fidélité aux martyrs " , scandaient les manifestants . Treize personnes ont été tuées à Aden depuis le début de la contestation et deux manifestants sont morts à Sanaa et un à Taez . Prière de protestation À Taez , une prière a été organisée par les anti-régime et la foule a été estimée par les organisateurs à plusieurs centaines de milliers . Selon des habitants de cette localité , important foyer de la contestation et où un sit - in permanent se poursuit depuis <d>P2W</d> , la foule a débordé trois larges boulevards . Une bonne partie des manifestants a ensuite participé aux funérailles d' un protestataire tué la semaine dernière par un jet de grenade attribué aux partisans du régime . À Moukalla , capitale de la province du Hadramout , quelques dizaines de milliers de personnes ont également manifesté pour la chute du régime , selon des sources locales . La police était absente pendant le défilé , alors que des partisans du Mouvement séparatiste sudiste s' en sont pris aux manifestants , leur reprochant de ne pas appeler à la séparation du Sud , qui était un État indépendant avant <d>1990</d> . Dans la province de Saada ( nord ) , des " dizaines de milliers de manifestants " ont aussi défilé contre le président Saleh et en solidarité avec leurs compatriotes dans le reste du pays , ont indiqué les rebelles chiites zaïdites dans un communiqué . " Non à l' oppression , non à la tyrannie " ou " Votre sang , à Sanaa , Taez et Aden , a uni les Yéménites " , pouvait - on lire sur des banderoles brandies par les manifestants , affirme le communiqué publié sur le site de la rébellion . Les manifestants ont également appelé le président Saleh à partir , ajoute la rébellion , qui a proclamé , <d>XXXX-XX-XX</d> , son soutien à la contestation . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .