Comment la filière hydrogène compte accélérer le développement de sa technologie Faire ses courses sans passer par la caisse , Amazon Go veut imposer son modèle Paris veut adapter son PLU à l’ urgence climatique « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Notre - Dame , Saint - Denis ... Faut - il reconstruire les monuments détruits ? Est - il vraiment possible de recycler les mégots ? La crise économique due à l’ épidémie est unique , voici pourquoi Pourquoi les hommes sont plus riches que les femmes en France . Et de plus en plus « Il faut refonder les politiques culturelles par un rééquilibrage des revenus » Le Ségur de la santé , un tournant dans la politique hospitalière « L’ Union européenne a mis en place un plan de relance écologique de grande envergure » Avant un éventuel rebond de l’ épidémie , il faut tirer les leçons de la première vague Belmondo : « L’ Homme de Rio » ou le cascadeur né Des destins singuliers , <d>1520</d> et un canapé - lit : nos choix de lectures « Out of the Rain » : Liverpool FC , <d>P30Y</d> d’ attente pour un sacre atypique Epouse sous emprise , père précaire et saga transalpine … : nos choix de lecture Retour en lumière d’ Emmanuel Honorato Vázquez , photographe de l’ Equateur <d>192</d> Arnaud Lagardère endetté et affaibli face aux appétits de ses « amis » S’ aimer comme on se confine : « Il n’ avait pas envie de venir et <d>PRESENT_REF</d> on va rompre » Les recettes de l’ été : le menu de Laura Portelli S’ abonner , c’ est soutenir le journalisme d’ investigationDécouvrir les offres Yémen : Saleh quitte le pouvoir Le vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution . Le Monde avec AFP Publié <d>2011-11-23</d> à <d>2011-11-23T06:56</d> - Mis à jour <d>2011-11-23</d> à <d>2011-11-23T22:12</d> Temps de Lecture 2 min . Le président yéménite , Ali Abdallah Saleh , renonce au pouvoir . Il a signé , <d>2011-11-23</d> , l' accord de transfert du pouvoir préparé par le Conseil de coopération du Golfe lors d' une cérémonie en présence du roi d' Arabie saoudite , Abdallah Ben Abdel Aziz . M. Saleh , qui reste président honorifique pour <d>P3M</d> et qui va jouir d' une immunité , s' est engagé à remettre le pouvoir effectif au vice-président , Abd - Rabbou Mansour Hadi , qui doit former un gouvernement d' union nationale et élaborer une nouvelle Constitution . A l' issue d' une période intérimaire de <d>P2Y</d> , le vice-président devra organiser des élections législatives et présidentielle . Alors qu' il refusait de le signer depuis <d>2011-04</d> , M. Saleh est arrivé de façon inopinée à Ryad pour signer cet accord dans <d>2011-11-23TMO</d> . <d>PRESENT_REF</d> après cette signature , l' ancien dirigeant devrait s' envoler vers les Etats - Unis pour y recevoir des soins médicaux . A Washington , l' accord a été salué comme une " avancée importante " . " Les Etats - Unis félicitent le gouvernement yéménite et l' opposition de s' être mis d' accord pour une transition pacifique et ordonnée du pouvoir " , a déclaré Mark Toner , un porte-parole du département d' Etat . Le président Barack Obama a toutefois exhorté , dans un communiqué , " toutes les parties à commencer immédiatement à appliquer les termes de l' accord " . L' Union européenne a également appelé toutes les parties à appliquer ce texte , qualifié de " commencement très important " . " J' appelle tous les groupes politiques à soutenir l' application de l' accord avec bonne volonté . Il doit servir de fondations à un processus de réconciliation qui concerne tous les Yéménites et ouvre la voie à une transition démocratique pacifique " , a déclaré la chef de la diplomatie européenne , Catherine Ashton . DES COMBATS DANS LA CAPITALE Dans le camp des jeunes contestataires , qui campent depuis <d>P9M</d> à Sanaa , un appel a été lancé à une grande manifestation <d>2011-11-17</d> . " Nous ne quitterons pas la place du Changement jusqu' à la réalisation de tous nos objectifs , et surtout la traduction en justice de Saleh et du régime " , a déclaré Walid al - Ammari , porte-parole des contestataires . Ils rejettent " un accord qui ne [ les ] concerne pas " , et protestent contre l' immunité négociée par l' ancien président et son proche entourage . Déjà peu après l' annonce du départ du président pour Ryad , des combatsavaient éclaté à Sanaa entre les forces fidèles au chef de l' Etat , dont la garde républicaine , commandée par son fils Ahmed , et les hommes armés du puissant chef tribal Sadek Al - Ahmar , rallié à la contestation , ont indiqué des habitants , sans pouvoir dire s' il y a eu des victimes . Des explosions étaient clairement entendues dans le quartier d' Al - Hassaba ( Nord ) , où habite cheikh Al - Ahmar et où sont déployés ses partisans , ainsi que dans le quartier voisin de Soufane , a -t -on ajouté . Le président Saleh , au pouvoir depuis <d>P33Y</d> et dont les manifestants réclament depuis <d>2011-01</d> le départ , avait refusé jusqu' à présent de signer le plan de sortie de crise , se rétractant à la dernière minute à plusieurs reprises . S' il quitte effectivement le pouvoir , il sera le quatrième dirigeant arabe à tomber depuis le déclenchement du <d>2011-SP</d> arabe . Le Monde avec AFP Dans la même rubrique Édition du jour Daté du <d>2011-07-24</d> Nos guides d’ achat avec Lecture du Monde en cours sur un autre appareil . Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Parce qu’ une autre personne ( ou vous ) est en train de lire Le Monde avec ce compte sur un autre appareil . Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois ( ordinateur , téléphone ou tablette ) . Comment ne plus voir ce message ? En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte . Que se passera - t - il si vous continuez à lire ici ? Ce message s’ affichera sur l’ autre appareil . Ce dernier restera connecté avec ce compte . Y a -t -il d’ autres limites ? Non . Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’ appareils que vous le souhaitez , mais en les utilisant à des moments différents . Vous ignorez qui est l’ autre personne ? Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe . Newsletters du monde Suivez Le Monde Le Monde utilise des cookies pour vous offrir une expérience utilisateur de qualité , mesurer l’ audience , optimiser les fonctionnalités des réseaux sociaux et vous proposer des publicités personnalisées . En poursuivant votre navigation sur ce site , vous acceptez l’ utilisation de cookies dans les conditions prévues par notre politique de confidentialité . En savoir plus et gérer les cookies .