Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , des dizaines de blessés Deux manifestants ont été tués par balles <d>XXXX-XX-XX</d> à Taëz , dans le sud du pays et et un à Sanaa , alors que des milliers de protestataires ont tenté de marcher sur des bâtiments publics dans la capitale et dans d' autres villes , selon des témoins et une source médicale . Des militaires et des civils armés ont ouvert le feu contre des milliers de manifestants se dirigeant vers le siège de la présidence du gouvernement à Sanaa Partis de la place du Changement , épicentre de la révolte contre le régime à Sanaa , les manifestants voulaient se rendre devant le siège de la présidence du gouvernement , mais des militaires et des civils ont tiré à balles réelles sur la foule , a expliqué à l' AFP l' un des organisateurs , Taoufik al - Himyari . Un manifestant a été tué " par une balle dans la poitrine , près du coeur " , a déclaré à l' AFP une source médicale à l' hôpital de campagne installé près de la place du Changement . Selon cette source , au moins 40 autres manifestants ont été blessés par balles , pour la plupart touchés à la tête ou au cou . " Il y a eu des dizaines de blessés " , a déclaré pour sa part un témoin . " Des tireurs embusqués participaient à l' attaque contre les manifestants " , a déclaré à l' AFP un autre témoin . Les forces de sécurité ont tiré à balles réelles pour déloger des manifestants qui observent depuis <d>XXXX-XX-XXTEV</d> un sit - in sur la principale avenue de Taëz , la deuxième plus grande ville du Yémen , à quelque 250 km au sud de Sanaa . Deux manifestants ont été tués et cinq autres blessés par balles , selon une source médicale à l' hôpital de campagne installé par les protestataires qui campent sur une place de Taëz depuis <d>XXXX-02</d> pour réclamer le départ du président contesté Ali Abdallah Saleh . Un premier bilan faisait état d' un seul tué . Au total , sept contestataires ont été tués depuis <d>XXXX-XX-XX</d> à Taëz , deuxième ville du pays , devenue un foyer de la contestation contre le président Saleh . Des milliers d' habitants sont descendus dans les rues de Taëz après la mort du premier manifestant , marchant sur plusieurs bâtiments officiels dans la ville , selon des témoins . Ils ont notamment pris d' assaut le siège de la Compagnie yéménite du pétrole , qu' ils ont fermée à l' aide de cadenas , et ont apposé à l' entrée du bâtiment une pancarte proclamant " Fermé par décision du peuple " , d' après ces témoins . A Sanaa , des milliers de manifestants , rassemblés sur la place du Changement , épicentre de la contestation , ont dénoncé la répression sanglante à Taëz . " Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifierons pour Taëz " , ont répété les manifestants , dont des centaines ont brièvement marché sur certains bâtiments publics , situés dans les environs . En outre , des heurts ont opposé manifestants et forces gouvernementales dans plusieurs villes du sud du Yémen où un appel à la grève générale a été lancé par les organisateurs de la contestation populaire . A Aden , principale ville du sud , deux manifestants ont été blessés par balles lorsque des militaires ont ouvert le feu sur la foule , qui bloquait l' accès à certaines artères de la ville par des blocs en ciment , selon des témoins . Les commerces ont baissé leurs rideaux dans la plupart des quartiers d' Aden où des tirs étaient entendus par intermittence jusqu' en milieu de journée , a rapporté un correspondant de l' AFP . La grève était bien suivie dans la province voisine de Lahej , selon des habitants . A Ibb , également dans le Sud , des centaines de protestataires ont pris d' assaut le siège du gouvernorat et placardé sur la façade du bâtiment " Fermé par décision du peuple " , ont indiqué des témoins . La répression du mouvement de protestation réclamant le départ de M. Saleh a fait au moins 160 morts depuis <d>XXXX-01</d> , selon un bilan établi par l' AFP à partir de différentes sources . Les nouvelles violences interviennent alors que les dirigeants des monarchies du Conseil de coopération du Golfe ( CCG ) réunis <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à Ryad ont exhorté le président yéménite à signer leur plan de sortie de crise . Cet accord , accepté par l' opposition et le régime yéménite mais que le président Saleh refuse de signer , est " l' unique et le meilleur moyen de sortir de la crise et d' épargner au Yémen davantage d' insécurité et de divisions politiques " , a déclaré le secrétaire général du CCG , Abdellatif Zayani . Le plan prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission <d>P1M</d> plus tard de M. Saleh , au pouvoir depuis <d>P33Y</d> , en échange de son immunité , puis une élection présidentielle dans les <d>P60D</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .