Boutique le Point Yémen : trois manifestants tués , dont un écolier de <d>P12Y</d> Trois manifestants , dont un écolier de <d>P12Y</d> , ont été tués et des centaines blessés <d>XXXX-XX-XX</d> au Yémen où les protestataires ont accusé la police d' avoir utilisé , pour les disperser , des gaz toxiques . Les autorités ont vite démenti l' usage de " gaz autres que lacrymogènes " et affirmé que la police n' est intervenue à Sanaa que pour séparer des manifestants et des commerçants gênés par le sit - in de l' Universite . L' ambassadeur américain à Sanaa a dans le même temps plaidé pour le dialogue entre le pouvoir et l' opposition , qui a épousé les demandes de la rue exigeant le départ immédiat du président Ali Abdallah Saleh , en estimant que l' instabilité ferait le lit d' Al - Qaïda déjà bien implanté dans le pays . A Sanaa , la police a lancé un assaut à l' aube contre les manifestants qui campent depuis <d>XXXX-02-21</d> sur la place de l' Université . Un manifestant a été tué et près de 300 blessés , dont 30 par balles , les autres ayant été intoxiqués par les gaz , selon le comité médical formé par les manifestants , qui a accusé les forces de sécurité d' employer des gaz toxiques . Dans l' après - <d>XXXX-XX-XXT12:00</d> , un autre manifestant a été tué par les tirs d' un sniper non identifié alors qu' il tentait , avec d' autres , de se joindre au sit - in de l' Université de Sanaa , selon des sources de l' opposition . Des étudiants et écoliers sont descendus <d>XXXX-XX-XX</d> dans les rues du Yémen pour protester contre l' attaque de Sanaa . Plusieurs centaines d' entre eux ont été dispersés par la police à Aden , grande ville du sud , où là aussi la police a été accusée d' avoir utilisé des gaz toxiques . A Moukalla , dans le sud-est , un écolier de <d>P12Y</d> qui participait à une manifestation similaire a été tué par des tirs de la police , a -t -on appris de sources médicales et auprès de témoins . Cinq écolier ont également été blessés lors de la dispersion par la police de la marche , selon des sources médicales . L' ONU a indiqué <d>XXXX-XX-XX</d> que 37 militants et au moins six agents de sécurité ont été tués depuis le début des troubles <d>XXXX-01</d> et a demandé à Sanaa d' enquêter sur la mort de manifestants . Le président Saleh s' était engagé dans un discours <d>XXXX-XX-XX</d> à " continuer de protéger " les manifestants , qu' ils soient pour ou contre son régime . Mais un médecin du comité médical mis en place par les organisateurs du sit - in , le docteur Hassan al - Joshaai , a affirmé que les forces de sécurité employaient une forme de gaz innervant contre les manifestants . " Ce ne sont pas des gaz lacrymogènes , mais des gaz toxiques qui paralysent le système nerveux et l' appareil respiratoire et provoquent des évanouissements " , a expliqué ce spécialiste du système nerveux à l' AFP . Selon lui , les médecins ne savaient comment traiter neuf manifestants ayant inhalé ces gaz <d>XXXX-XX-XXTEV</d> . " Nous avons demandé aux autorités de nous fournir le traitement adéquat et nous attendons toujours " , a -t -il ajouté . L' ambassadeur américain à Sanaa a plaidé en faveur d' un dialogue entre le président Saleh et l' opposition , en mettant en garde contre le risque d' une guerre civile qui profiterait , selon lui , au réseau Al - Qaïda . " L' inquiétude que nous avons ( ... ) est que le risque de violences entre les deux parties ne fait qu' augmenter <d>P1D</d> en l' absence d' un dialogue et de négociations " , a déclaré le diplomate , Gerald Feierstein , à des journalistes . " Nous voulons voir une transition pacifique au Yémen " , a déclaré l' ambassadeur américain , dont le pays soutient fermement le président Saleh dans la lutte contre Al - Qaïda . " Nous pensons que l' incertitude et l' instabilité aideraient Al - Qaïda et d' autres groupes extrémistes " , a averti le diplomate . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .