Boutique le Point Yémen : deux manifestants tués dans une attaque à Sanaa Deux manifestants participant à un sit - in à l' université de Sanaa pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh ont été tués et onze autres blessés <d>XXXX-XX-XXTEV</d> dans une attaque armée de partisans du régime . " Deux manifestants ont été tués et onze autres blessés lorsque des partisans du régime ont ouvert le feu sur le sit - in devant le campus de l' université de Sanaa " dans le nord-ouest de Sanaa , a indiqué à l' AFP un témoin . L' attaque a été menée vers <d>XXXX-XX-XXT24:00</d> , heure de Sanaa , et les manifestants ont réagi en tentant de neutraliser , avec l' aide de la police , les assaillants qui ont réussi à prendre la fuite , selon ce témoin . Ce bilan a été confirmé par le comité organisant le sit - in . Il s' agit des premiers tués dans les protestations demandant le départ du président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> , dans la capitale yéménite depuis le début des protestations au Yémen <d>XXXX-XX-XX-MINUS-dix</d> . Douze personnes ont été tuées dans les protestations similaires à Aden , dans le sud du Yémen , selon des sources médicales . Ce bilan est cependant contesté par le ministère yéménite de l' Intérieur qui affirme que seules quatre personnes ont été tuées à Aden où les protestations contre le régime ont pris une tournure beaucoup plus violente qu' à Sanaa . Un millier de protestataires avaient passé leur deuxième <d>XXXX-XX-XXTNI</d> consécutive sur une place attenant à l' université de Sanaa , rebaptisée " Place de la Libération " à l' instar de celle qui fut l' épicentre du soulèvement au Caire , sans être inquiétés par les partisans du régime . Mais <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , des heurts ont opposé les protestataires , dont le nombre s' est élevé à quelque 4.000 , à des partisans du Congrès populaire général ( CPG , parti au pouvoir ) rassemblés sur une place distante de quelques centaines de mètres . Les partisans du président Saleh ont fait usage de matraques et de poignards dans ces heurts , avant que la police n' intervienne pour disperser les deux camps , selon un correspondant de l' AFP sur place . Des représentants des influentes tribus sont venus dans la journée grossir les rangs des protestataires qui avaient entamé dans <d>XXXX-XX-XXTNI</d> un sit - in devant l' université . Les orateurs se sont succédés à la tribune , appelant à la chute du régime . Le sit - in a été organisé après la décision de l' opposition parlementaire de se joindre à la contestation jusque là menée essentiellement par des étudiants . M. Saleh a cependant déclaré qu' il ne partirait " que par les urnes " . Son parti a appelé ses partisans à une manifestation " d' un million de personnes " <d>XXXX-XX-XXTMO</d> , qui devrait se diriger vers la place Sabiine , devant le palais présidentiel à Sanaa . A Aden , la grande ville du sud , la police a dispersé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> par des jets de grenades lacrymogènes et des tirs à balles réelles des milliers de manifestants qui ont défilé aux cris " Le peuple veut la chute du régime " . Comme chaque <d>XXXX-XX-XXTNI</d> , des manifestants ont bloqué la circulation en jetant des pneus enflammés dans les rues . Ils ont également mis le feu à la voiture d' un responsable des services de sécurité , selon des témoins . Des centaines de personnes ont en outre poursuivi des sit - in sur deux places d' Aden , dans les quartiers de Crater et de Mansoura , brandissant comme à Sanaa des banderoles affirmant " Le peuple veut la chute du régime " et " Pars , Ali " . A Taëz , à 270 km au sud-ouest de Sanaa , des milliers d' habitants ont également poursuivi un sit - in dans le centre - ville , exigeant le départ du chef de l' Etat . La veille , la contestation contre le régime s' est étendue au nord chiite où les manifestants ont proclamé leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes du pays pour réclamer des réformes radicales . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .