Boutique le Point Yémen : la contestation touche le nord La contestation contre le régime du président Ali Abdallah Saleh s' est étendue <d>XXXX-XX-XX</d> au nord chiite du Yémen , tandis que des dizaines de milliers de personnes organisaient un sit - in dans la capitale Sanaa et qu' un manifestant était tué par la police à Aden , dans le sud . " Des dizaines de milliers de personnes ont participé à une marche à Saada ( Nord ) pour demander la chute du régime à l' appel du ( chef de la rébellion zaïdite ) Abdel Malek al - Houthi et du Forum commun , " l' opposition parlementaire , a indiqué à l' AFP l' un des organisateurs . Selon lui , les manifestants ont proclamé , durant la marche , leur soutien aux protestataires qui ne cessent de manifester à Sanaa , Aden et dans d' autres villes yéménites depuis <d>XXXX-02-16</d> pour réclamer la chute du régime . La rébellion chiite zaïdite avait proclamé , dans un communiqué publié <d>XXXX-XX-XX</d> , son soutien aux mouvements de protestation à travers le pays demandant des réformes radicales et le départ du président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> . En <d>XXXX-02</d> , forces gouvernementales et rebelles chiites avaient signé un cessez-le-feu dans le nord du Yémen , après la dégradation de la situation à la frontière avec l' Arabie saoudite , faisant craindre l' explosion de ce conflit régional . La reprise des combats en <d>2009-08</d> dans ce conflit récurrent depuis <d>2004</d> avait provoqué un exode massif de la région de Saada , bastion de la rebellion contre Sanaa . Dans la capitale , des milliers de personnes ont entamé un sit - in pour exiger le départ du président Saleh qui a affirmé qu' il ne partirait " que par les urnes " . Ils ont été rejoints par une douzaine de députés de l' opposition . " Le peuple veut le changement " , " dehors " ou " le peuple veut la chute du régime " , proclamaient des banderoles accrochées par les manifestants . Certains ont dressé des tentes avec l' intention de passer <d>XXXX-XX-XXTNI</d> sur place . " Les étudiants ne partiront pas avant que le président ne s' en aille ou qu' ils tombent mort " , a assuré l' un des manifestants , Mouammar al - Haidari . Pour leur part , les ulémas du Yémen ont prohibé le recours à la force contre les manifestants , dans un communiqué publié après une réunion extraordinaire . Ce sit - in intervient au <d>XXXX-XX-XX</d> de la décision de l' opposition parlementaire de se joindre à la contestation jusque là menée essentiellement par des étudiants . Les forces de sécurité ont érigé des postes de contrôle aux accès de la place mais n' ont pas tenté de disperser les manifestants . Les manifestations , qui se déroulent quotidiennement à Sanaa depuis une dizaine de jours , ont été violemment réprimées par des partisans du pouvoir armés de gourdins , de pierres et d' armes blanches . <d>XXXX-XX-XX</d> , pour la première fois , les manifestants n' avaient pas été inquiétés par les partisans du pouvoir , tenus à l' écart par la police . A Aden en revanche , la police a continué à tirer sur les manifestants , faisant un nouveau mort <d>XXXX-XX-XX</d> à l' aube , selon des sources médicales . Ce décès porte à douze le nombre de manifestants tués dans la principale ville du sud du Yémen depuis le début <d>2004-02-16</d> de manifestations quotidiennes tournant à l' émeute , selon un bilan établi par l' AFP . La protestation touche également d' autres villes yéménites . A Hodeïda , ville portuaire de l' ouest sur le mer Rouge , trois manifestants ont été blessés lors de heurts avec des partisans du régime , selon des témoins . A Taez , au sud de Sanaa , les manifestations se sont poursuivies pour la onzième journée consécutive . Des dizaines de milliers de personnes s' étaient rassemblées sur une place proche du siège de la municipalité où ils ont dressé des tentes pour passer <d>2004-02-16TNI</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .