Boutique le Point Yémen : le président Saleh défend sa légitimité malgré la montée des pressions Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a défendu <d>XXXX-XX-XX</d> sa légitimité de chef d' Etat élu , alors que des responsables religieux et tribaux se sont joints aux protestataires pour réclamer son départ " immédiat " . " Ces masses populaires , ces millions de personnes rassemblées sur cette place sont venues dire oui à la légitimité constitutionnelle " , a déclaré M. Saleh à l' adresse de ses partisans massés sur la place Sabiine , jouxtant son palais à Sanaa . Au pouvoir depuis <d>P32Y</d> , M. Saleh , dont le mandat court jusqu' en <d>2013</d> , semble ainsi rejeter les appels à son départ lancés par ses détracteurs . " Ces masses sont celles ( des élections ) de <d>2006</d> qui ont dit oui à Ali Abdallah Saleh comme président de la République " , a -t -il rappelé sous les ovations de dizaines de milliers de partisans . " C' est un message clair adressé à l' intérieur et à l' extérieur du pays . C' est un référendum populaire sur ( ma ) légitimité constitutionnelle " , a -t -il encore dit . Ses partisans ont lancé <d>PXW</d> des contre-manifestations , réunissant <d>XXXX-WXX-5</d> de nombreux Yéménites favorables au maintien de M. Saleh . Partisans et adversaires s' étaient rassemblés massivement à Sanaa pour une nouvelle journée de mobilisation , placée sous le slogan " du dialogue " par les premiers et celui " de la détermination " par les seconds . Les forces de sécurité se sont déployées en force dans la capitale où elles ont procédé à des fouilles systématiques des manifestants se rendant sur les lieux de rassemblement des partisans de M. Saleh : les places Tahrir et Sabiine . Pour leur part , les militaires , ralliés à la contestation , ont contrôlé minutieusement les accès de la place du Changement , près de l' université de Sanaa , où les jeunes protestataires campent depuis <d>2006-02-21</d> pour exiger le départ du chef de l' Etat . " Détermination jusqu' à la victoire " , " Ni dialogue , ni négociations . Notre revendication est claire : le départ de Saleh " , lisait - on sur des pancartes brandies par les protestataires sur la place du Changement . " Par nos âmes , par notre sang , nous nous sacrifions pour Ali Abdallah Saleh " , ont répliqué des partisans du chef de l' Etat , arborant ses portraits et des banderoles stigmatisant " le chaos " et appelant au " dialogue " . Des rassemblements similaires ont eu lieu dans d' autres villes du Yémen , notamment à Taëz , au sud de Sanaa , où huit protestataires ont été blessés par des tirs de partisans du régime , selon des témoins . Des dizaines de milliers de manifestants ont défilé également dans les rues des principales villes du Sud , notamment à Aden , pour réclamer la chute du régime . D' influents dignitaires religieux et chefs tribaux yéménites ont appelé au départ " immédiat " de M. Saleh , l' avertissant que s' il ne se démettait pas " rapidement " , ils " prendraient la tête des manifestations et des sit - in " dans le pays . Dans un communiqué publié <d>2006-02-17</d> , au <d>2006-02-18</d> d' une réunion à Sanaa , ils ont annoncé " rejeter toute initiative ne prévoyant pas ( ... ) au préalable le départ du président " Saleh , dans une référence implicite à une initiative des voisins arabes du Yémen . Les six monarchies arabes du Golfe ont présenté un plan de sortie de crise prévoyant que le président transfère ses prérogatives à son vice-président , et préconisant la formation d' un gouvernement d' union nationale dirigé par l' opposition pour élaborer une Constitution et organiser des élections . M. Saleh s' est toujours dit prêt à céder le pouvoir dans le cadre d' un processus ordonné et dans le respect de la Constitution . Par ailleurs , Human Rights Watch ( HRW ) a dénoncé la présence d' enfants - soldats dans les rangs de la division du général Ali Mohsen al - Ahmar , qui a rallié <d>2006-03-21</d> la contestation et défend les manifestants hostiles au régime . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .