Boutique le Point Yémen : l' opposition accuse le pouvoir de vouloir torpiller un accord L' opposition a rendu <d>XXXX-XX-XX</d> le pouvoir yéménite responsable d' un " massacre sauvage " , au <d>XXXX-XX-XX</d> de la mort de 13 manifestants à Sanaa , affirmant que le régime cherchait à torpiller la prochaine signature d' un accord de sortie de crise . Un adolescent de <d>P15Y</d> a succombé <d>XXXX-XX-XX</d> à ses blessures , portant à 13 le nombre de protestataires tués par des tirs des forces gouvernementales <d>XXXX-XX-XXTEV</d> dans une manifestation à Sanaa . Les manifestations réclamant le départ du président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> , durent depuis <d>XXXX-01</d> et ont fait plus de 145 morts , selon des chiffres compilés par l' AFP à partir de bilans d' organisations de défense des droits de l' Homme et de témoins . Les monarchies arabes du Golfe ont élaboré un plan de sortie de crise et ont convié le pouvoir et l' opposition à sa signature à Ryad . L' accord pourrait être signé en marge d' une réunion <d>XXXX-XX-XX</d> dans la capitale saoudienne des ministres des Affaires étrangères du Conseil de Coopération du Golfe ( CCG ) , selon un responsable du groupement régional . Si l' accord est signé , ce sera la première fois qu' une issue négociée est trouvée à l' une des nombreuses révoltes qui secouent le monde arabe depuis <d>XXXX</d> . Mais alors que le parti au pouvoir et le Forum commun ( opposition ) , ont annoncé avoir accepté le plan du CCG , les forces de sécurité et des militaires ont tiré à balles réelles <d>XXXX-XX-XXTEV</d> pour disperser une manifestation à Sanaa , alors que des partisans du régime attaquaient les protestataires à coups de pierres et de bâtons , selon des témoins . Plus de 205 personnes ont été blessées , dont 25 grièvement , selon un bilan de sources médicales . Les manifestants dénonçaient le plan du CCG , en raison d' une clause accordant l' immunité au président Ali Abdallah Saleh . Amnesty International a également estimé que le président Saleh devrait être tenu pour responsable des violations des droits de l' Homme . " L' immunité ne doit pas être accordée au président yéménite et à ses alliés politiques , en contrepartie d' une issue à la crise " , a estimé l' organisation dans un communiqué . Pour sa part , le Forum commun a dénoncé le " massacre sauvage commis par les services et les milices de la famille dirigeante contre les manifestants pacifiques " , en rendant directement responsables le président Saleh , " ses fils , ses frères et ses neveux " qui contrôlent les multiples organes de sécurité . " Ce massacre démontre que le régime est déterminé à poursuivre l' effusion de sang pour mettre en échec l' accord ( de sortie de crise ) et se dérober à son acceptation " de cette initiative , a ajouté le communiqué . Il a appelé les pays du CCG à " protéger les manifestants pacifiques " et ne pas " apporter de couverture aux tueries du régime " , faute de quoi " il sera difficile au Forum commun d' aller de l' avant dans la signature de l' accord " . L' accord prévoit la formation par l' opposition yéménite d' un gouvernement de réconciliation nationale , et <d>P1M</d> plus tard la démission , avec une garantie d' immunité , du président Saleh . Une élection présidentielle devrait ensuite avoir lieu dans les <d>P60D</d> . Les jeunes qui campent depuis <d>XXXX-02-21</d> sur la " place du Changement " à Sanaa ont pour leur part proclamé leur refus de ce plan . " La mort de manifestants <d>XXXX-XX-XX</d> ne fera que renforcer la détermination des jeunes à réclamer la chute du régime et la traduction en justice de tous ceux qui sont impliqués dans ces crimes " , a déclaré <d>XXXX-XX-XX</d> à l' AFP Wassim al - Qirchi , le coordinateur des protestataires à Sanaa . Les deux parties se préparaient à masser <d>XXXX-XX-XX</d> , comme à l' accoutumée depuis le début de la crise , leurs partisans , le camp du président Saleh ayant baptisé <d>XXXX-XX-XX</d> " journée de la légitimité constitutionnelle " . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .