Boutique le Point Yémen : Saleh appelle à voter pour son successeur , 2 morts dans des violences Le président yéménite Ali Abdallah Saleh a appelé <d>XXXX-XX-XX</d> ses concitoyens à aller voter <d>XXXX-XX-XX</d> pour son successeur désigné , le vice-président , alors que des heurts entre forces de l' ordre et manifestants lors de rassemblements contre la consultation ont fait deux morts . " Je vous appelle à participer à ce rendez - vous démocratique et à voter pour Abd Rabbo Mansour Hadi ( ... ) pour mettre en oeuvre l' accord sur une transition pacifique à la tête de l' Etat et sortir notre pays et notre peuple d' une crise grave qui dure depuis <d>P1Y</d> " , a -t -il déclaré , cité par l' agence officielle Saba . M. Saleh se trouve aux Etats - Unis pour des soins médicaux après avoir accepté un accord élaboré par les monarchies arabes du Golfe , prévoyant son départ contre l' immunité pour sa personne et pour ses proches . Dans son adresse publiée par Saba , M. Saleh , qui a passé <d>P33Y</d> au pouvoir , a aussi invité les Yéménites à la " concorde qui suppose d' oublier <d>PAST_REF</d> et de rebâtir ce qui a été détruit par la crise provoquée par les forces rétrogrades , terroristes et séparatistes " . M. Hadi est le seul candidat à la présidentielle , en vertu de l' accord signé en <d>XXXX-11</d> par M. Saleh après <d>P10M</d> de manifestations populaires et sous une intense pression internationale . Si le résultat du scrutin est connu d' avance , le taux de participation donnera une idée de l' appui populaire au successeur de M. Saleh . <d>FUTURE_REF</d> président a tendu la main aux autonomistes sudistes et à la rébellion nordiste qui boycottent son élection sur fond de violences . Il a promis <d>XXXX-XX-XX</d> d' accorder la priorité au Nord et au Sud et de tenter de résoudre ces conflits " sans préjugés " . Il s' est également engagé à réunifier l' armée et à combattre Al - Qaïda qui n' a cessé de se renforcer dans l' Est et le Sud . Malgré une forte mobilisation des forces de sécurité pour assurer le bon déroulement du scrutin , un soldat et un civil ont étés tués lors de manifestations hostiles à la présidentielle . A Seyoun , dans l' Est , un manifestant a été tué par les tirs de soldats gardant un bureau de vote lors d' une marche organisée à l' appel du Mouvement sudiste qui a appelé au boycottage du scrutin , a indiqué une source de sécurité . Près de Daleh ( sud ) , fief du Mouvement sudiste , des affrontements entre l' armée et manifestants ont fait un mort , un militaire , selon une source militaire . L' aile dure du Mouvement sudiste de l' ancien vice-président Ali Salem al - Baid , qui vit en exil , a appelé à perturber le scrutin et à " la désobéissance civile " <d>XXXX-XX-XX</d> dans le Sud , un Etat indépendant jusqu' en <d>1990</d> . A Aden , principale ville du Sud , un accrochage a opposé les forces de l' ordre à des hommes armés , et la police a procédé à des arrestations parmi les militants sudistes armés qui " cherchent à empêcher , par la force , les électeurs d' aller voter " , selon un responsable des services de sécurité . Ailleurs dans le Sud , des manifestants ont attaqué des bureaux de vote et il a fallu parfois acheminer par avion du matériel électoral . Selon le président de la Commission électorale , Yahya Mohammad al - Iriani , 103.000 militaires ont été mobilisés pour assurer la sécurité du scrutin . Plus de 12 millions de Yéménites devraient se rendre aux urnes , a -t -il indiqué . Outre l' activisme des autonomistes sudistes , les violences liées à Al - Qaïda pèsent sur la déroulement du scrutin dans le Sud et l' Est . A Zinjibar , capitale de la province sudiste d' Abyane , une attaque de membres présumés d' Al - Qaïda a fait deux morts parmi les soldats qui tentent depuis des mois de les déloger de la ville , ont indiqué des sources militaire et médicale . A Loder , deux frères appartenant à des milices tribales hostiles à Al - Qaïda ont été tués dans une embuscade tendue par des éléments présumés du réseau . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .