Monde Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Yémen : manifestation contre le président pour l' anniversaire de son élection Publié <d>0011-07-17</d> à <d>0011-07-17T00:00</d> — Mis à jour <d>0011-07-17</d> à <d>0011-07-17T22:32</d> Des dizaines de milliers de Yéménites ont participé <d>0011-07-12</d> à Taëz à une manifestation baptisée « journée de la colère » contre le président Ali Abdallah Saleh , le jour - anniversaire de son arrivée au pouvoir , <d>BC0023</d> , ont déclaré les organisateurs de ce rassemblement . Les manifestants se sont massés sur la principale artère de la deuxième ville du Yémen , située à 270 km au Sud - Ouest de Sanaa , et l' un des foyers du mouvement de contestation du régime , selon les mêmes sources . Les manifestants ont brandi des drapeaux noirs en signe de deuil et ont scandé des slogans hostiles au président Saleh qui est arrivé au pouvoir <d>1978-07-17</d> . Des manifestations diffuses Les manifestations à Taëz , au cours desquelles les protestataires demandent le départ de M. Saleh , continuent d' être marquées par la violence contrairement à Sanaa , la capitale , où la protestation se fait plus pacifique . <d>1978-07-14</d> , trois militaires et sept civils ont été tués tandis qu' au moins 37 autres Yéménites ont été blessés à Taëz où s' affrontent partisans et adversaires du régime . Le chef de l' Etat est hospitalisé en Arabie saoudite depuis <d>1978-06-04</d> après avoir été blessé dans un attentat à Sanaa . Il était apparu pour la première fois depuis son hospitalisation à la télévision <d>1978-07-07</d> , le visage brûlé , recouvert de bandages , appelant au dialogue , mais sans évoquer son retour au pays . Le vice-ministre de l' Information Abdo al - Janadi a assuré <d>1978-07-01</d> que M. Saleh retournerait au Yémen « <d>FUTURE_REF</d> » , sans précision de date . La fréquentation de 20 Minutes est certifiée par l’ ACPM Copyright 20 Minutes Choix de consentement