Boutique le Point Yémen : Saleh charge son vice-président de négocier une transition Le président Ali Abdallah Saleh a chargé <d>XXXX-XX-XX</d> son vice-président de négocier avec l' opposition un transfert du pouvoir , conformément à un plan des monarchies du Golfe qu' il rejetait jusqu' à présent . Par décret , M. Saleh , absent du Yémen depuis <d>P3M</d> , délègue à M. Abd Rabbo Mansour Hadi " des prérogatives constitutionnelles " pour négocier avec l' opposition parlementaire " un mécanisme et un calendrier d' application " du plan de sortie de crise élaboré par les monarchies du Golfe et de le signer . Il l' autorise à superviser ensuite la mise en oeuvre " sous un parrainage régional et international " , du plan prévoyant le départ de M. Saleh du pouvoir , réclamé depuis <d>XXXX-01</d> par les manifestants qui l' accusent de népotisme et de corruption . L' application du plan devrait conduire à " une élection présidentielle anticipée à une date qui reste à fixer , et garantir une transition pacifique et démocratique du pouvoir " , selon le décret . En convalescence à Ryad où il a été hospitalisé <d>XXXX-06-04</d> au <d>XXXX-XX-XX</d> d' une attaque contre son palais à Sanaa , M. Saleh refusait jusqu' à présent de signer le plan des monarchies du Golfe malgré les fortes pressions régionales et internationales exercées sur lui . Le président yéménite est au pouvoir depuis <d>1978</d> et son mandat court jusqu' en <d>2013</d> . Son parti , le Congrès populaire général ( CPG ) , lui a demandé la semaine dernière de déléguer une partie de ses prérogatives à M. Hadi pour négocier avec l' opposition . Le Forum commun , une alliance de l' opposition parlementaire , avait signé le plan en <d>XXXX-XX</d> , et avait jusqu' ici fait de la signature du plan par le président Saleh un préalable à toute future négociation sur la mise en oeuvre de ce plan . Dans une première réaction , le porte-parole du Front commun , Mohamed Qahtane , a estimé que le président manoeuvrait toujours , ajoutant que son décret " est un refus de l' initiative du Golfe " . " Il continue à s' accrocher au pouvoir " . " S' il était sincère , il aurait commencé par signer l' initiative du Golfe ou du moins déléguer son vice-président pour la signer " , a -t -il dit à l' AFP . Le plan du Golfe , élaboré en concertation avec les Etats - Unis et l' Union européenne , prévoit la formation par l' opposition d' un gouvernement de réconciliation et la démission du président en échange de l' immunité pour le chef de l' Etat et ses proches . Pour débloquer la situation , l' Onu a <d>PAST_REF</d> proposé une feuille de route pour l' application de ce plan . Selon des sources de l' opposition , la feuille de route de l' ONU porte sur quatre points , en particulier un transfert du pouvoir par le président Ali Abdallah Saleh à M. Hadi , suivi immédiatement de pourparlers sur une période transitoire de <d>P3M</d> à <d>P6M</d> . La période intérimaire verrait la formation d' un gouvernement de réconciliation , la restructuration des organes militaires et la préparation d' une élection présidentielle pour laquelle une date doit encore être fixée . Le blocage politique menaçait de tourner à la guerre civile entre les troupes fidèles au chef de l' Etat et leurs adversaires , notamment les soldats du puissant général dissident Ali Mohsen Al - Ahmar et les hommes du chef tribal Sadek Al - Ahmar . Le général al - Ahmar a accusé <d>XXXX-XX-XX</d> le président yéménite de faire obstacle à tout règlement politique , sous la pression de ses fils qui contrôlent avec ses frères et neveux les principaux organes de sécurité . Les experts ont averti que le Yémen , pays pauvre de la Péninsule arabique , risquait une catastrophe économique et humanitaire en l' absence d' un règlement politique rapide . Pour sa part , Al - Qaïda a mis à profit l' affaiblissement du pouvoir central lié à la vague de contestation populaire contre le président Saleh pour renforcer sa présence dans le sud du Yémen . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .