Boutique le Point Yémen : cinq morts dans des bombardements et affrontements à Taëz Cinq personnes , dont trois civils , ont été tuées <d>XXXX-XX-XX</d> dans des bombardements des forces gouvernementales yéménites sur Taëz et des affrontements dans cette deuxième ville du pays , selon des sources médicales et des témoins . Trois membres d' une même famille ont péri dans des bombardements attribués aux forces du président Ali Abdallah Saleh alors que deux hommes armés ont été tués dans des accrochages avec les troupes loyalistes , selon ces sources . Les cinq corps ont été transportés à l' hôpital de campagne d' al - Rawda , dans un quartier du centre de Taëz , contrôlé de l' opposition . Dans cette ville du sud-ouest , les unités fidèles à M. Saleh tentent de reprendre les quartiers aux mains des hommes armés des tribus qui protègent les manifestants . Nombreux sont ceux , parmi ces derniers , qui rejettent l' accord sur une transition pacifique à la tête de l' Etat , signé à Ryad entre le pouvoir et l' opposition , qui prévoit le départ du pouvoir de M. Saleh mais également son l' immunité . Au mois 30 personnes , dont une fillette , ont péri ces trois derniers jours , notamment dans des bombardements attribués à des unités loyalistes de l' armée , selon un dernier bilan de source médicale . Le vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi a ordonné <d>XXXX-XX-XX</d> un cessez-le-feu et le retrait des forces militaires et des milices armées de Taëz . Abd Rabbo Mansour Hadi , un homme de consensus , est chargé de gérer la période intérimaire jusqu' au départ du président Saleh en <d>XXXX-02</d> . Situé à 270 km au sud de Sanaa , Taëz est un fief de la contestation du président Saleh . Le président yéménite a signé <d>XXXX-11-23</d> à Ryad un accord élaboré par les monarchies du Golfe et en vertu duquel il doit quitter le pouvoir en <d>XXXX-02</d> . Depuis cette date , les violences ont persisté , menaçant l' application de cet accord sur une transition pacifique à la tête de l' Etat alors qu' une présidentielle anticipée a été fixée au <d>XXXX-02-21</d> et Mohamed Basindawa a été chargé de former un cabinet de transition . M. Basindawa , Premier ministre désigné et un ténor de l' opposition , a menacé de renoncer à former un gouvernement composé d' opposants et de fidèles du régime si les bombardements de Taëz ne cessaient pas . L' opposition avait appelé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> à " un arrêt immédiat des opérations militaires à Taëz et ailleurs " , y voyant " une grave violation " de l' accord de Ryad . Dans un communiqué , le Conseil national , une coalition de l' opposition parlementaire , des dissidents militaires et de jeunes protestataires , a appelé à " la formation rapide de la commission militaire " , prévue par l' accord de Ryad , pour " mettre un terme aux opérations militaires et armées " . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .