Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Yémen : 60 détenus d' Al - Qaïda s' évadent d' une prison L' entrée de la prison centrale de Sanaa , <d>2011-03-08</d> L' opposition accuse les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants fondamentalistes afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " . Une soixantaine de détenus proches d' Al - Qaïda se sont évadés <d>2011-03-02</d> d' une prison de Moukalla , dans le sud-est du Yémen , après avoir attaqué leurs gardiens et tué l' un d' eux . Plus de cent détenus d' Al - Qaïda étaient incarcérés dans ce centre de détention de la principale ville portuaire de la province du Hadramaout . Des milliers de manifestants ont défilé <d>2011-02-28</d> à Sanaa pour réclamer un conseil transitoire et le départ du fils et des proches du président Ali Abdallah Saleh . Depuis le départ du chef de l' Etat , les jeunes protestataires font pression sur le vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour qu' il forme un Conseil intérimaire afin d' assurer la transition du pouvoir . Ce dernier dirige le pays de facto en l' absence du président , mais il ne s' est pas installé au palais présidentiel , où se trouve le fils aîné du président Saleh . Une quarantaine de détenus ont été vus en train de fuir vers la montagne surplombant la prison , selon des témoins . Cette évasion intervient alors que le réseau islamiste étend son influence dans le sud du Yémen , à la faveur de l' instabilité provoquée par l' affaiblissement du pouvoir central . Des centaines d' hommes armés se réclamant des Partisans de la Charia , un groupe lié à Al - Qaïda , ont pris <d>2011-05-29</d> la ville de Zinjibar , chef - lieu de la province d' Abyane . Depuis , les combats entre ces militants armés et les forces de sécurité ont fait plus de 100 morts parmi les forces gouvernementales . Les autorités soupçonnées de complicité Des généraux dissidents avaient accusé le président contesté Ali Abdallah Saleh d' avoir livré la ville aux " groupes terroristes armés " afin " d' agiter l' épouvantail d' Al - Qaïda " et de pouvoir continuer à jouir d' un soutien international . A Moukalla également , le porte-parole des associations de la société civile dans la province du Hadramaout , Nasser Bakazkouz , a accusé les autorités d' avoir facilité l' évasion des militants d' Al - Qaïda . " Le régime vit ses dernières heures , et veut provoquer le chaos dans la province de Moukalla " , a -t -il déclaré . Le coordinateur pour l' antiterrorisme au département d' Etat américain , Daniel Benjamin , avait estimé <d>2011-01-14</d> que l' agitation au Yémen profitait à Al - Qaïda dans la péninsule arabique ( Aqpa ) , implanté dans l' est et le sud du pays . Lire notre dossier complet Le Yémen en guerre Le président Saleh , cible d' une vague de contestation populaire depuis le mois de <d>2011-01</d> , est hospitalisé à Ryad après avoir été blessé dans une attaque contre la mosquée du palais présidentiel à Sanaa <d>2011-06-03</d> . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2011-06-03TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -