Boutique le Point L' opposition refuse l' offre de Saleh de quitter le pouvoir en <d>2012</d> Le président yéménite fait face à une contestation croissante de la part de la rue et de dignitaires de son régime . Lâché par une partie de son armée , le président du Yémen Ali Abdallah Saleh a proposé <d>XXXX-XX-XX</d> de se démettre au <d>2012</d> , mais l' opposition a rejeté cette offre insistant sur son départ immédiat . <d>PAST_REF</d> , le président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> , avait mis en garde contre les risques de guerre civile dans son pays , dont la capitale Sanaa est le théâtre depuis <d>XXXX-XX-XX</d> d' un déploiement de chars d' unités militaires rivales . Dans le sud-est du pays , dans la ville de Moukalla , un premier incident , <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , entre des éléments de l' armée régulière et des unités de la garde présidentielle a fait deux tués , selon des témoins et des sources médicales . Cette tension redoublée inquiète les États - Unis , a rappelé <d>XXXX-XX-XX</d> le secrétaire américain à la Défense Robert Gates . Washington a vu jusqu' ici le président Saleh comme un allié dans la guerre contre le terrorisme et les affiliés d' al - Qaida . Des émules d' Oussama Ben Laden sont actifs au Yémen et ont été impliqués dans des tentatives d' attentat contre les États - Unis en <d>2009</d> et <d>2010</d> . Washington fournit une aide <d>P1Y</d> de 150 millions de dollars à Sanaa pour les combattre . " L' instabilité et le détournement de l' attention vis-à-vis d' Aqpa ( al - Qaida dans la péninsule arabique ) sont certainement ma préoccupation première dans cette situation " , a souligné Robert Gates , après un déplacement à Moscou . Élections parlementaires avant la <d>2011</d> Pour sortir de cette crise , le chef de l' État , dont le mandat expire <d>2013</d> , a proposé " la tenue d' élections parlementaires avant la <d>2011</d> , suivies de l' élection par les députés d' un président <d>2012</d> " , selon un haut responsable yéménite qui a requis l' anonymat . Mais l' opposition a immédiatement rejeté cette offre : " Le peuple yéménite réclame le départ immédiat " du président , a souligné son porte-parole , Mohamed al - Sabri . " Une seule chose pourra satisfaire le peuple , et c' est la démission de cet homme " , a -t -il ajouté . À Sanaa , des militaires et des fonctionnaires ont continué de se succéder devant les manifestants de la place de l' Université , épicentre de la contestation , pour annoncer leur ralliement à la " révolte des jeunes " . La contestation , lancée <d>2012-01</d> , a pris de l' ampleur après la mort , <d>2012-03-18</d> , de 52 personnes dans une attaque contre des manifestants à Sanaa attribuée à des partisans du régime . Des représentants des membres de la Ligue arabe ont condamné <d>2012-03-13</d> " crimes contre des civils " et exhorté les autorités yéménites à répondre aux demandes de la population de " façon pacifique " . Heurts entre soldats des deux camps Les protestataires ont reçu <d>2012-03-12</d> l' appui de chefs de l' armée , dont le général Ali Mohsen al - Ahmar , responsable du nord-est qui comprend la capitale . Des blindés d' unités fidèles au général Ahmar ont été déployés autour de la Banque centrale , du siège du Congrès populaire général ( CPG , parti présidentiel ) et d' autres installations vitales à Sanaa . Mais des chars de la garde présidentielle , dirigée par le fils du président Ahmed Saleh , et des forces spéciales , commandées par son neveu Tarek Saleh , ont pris position autour du palais présidentiel . À Moukalla , des heurts ont opposé <d>2012-03-12TEV</d> des soldats relevant du commandant du district militaire oriental , le général Mohammed Ali Mohsen , qui a rallié la contestation , à des membres de la garde présidentielle . Un soldat de l' armée régulière et un membre de la garde présidentielle ont été tués , selon des sources médicales , et trois militaires blessés , dont un officier de l' armée régulière . Ali Abdallah Saleh , <d>P69Y</d> , a averti que tout complot pour précipiter son départ conduirait le Yémen , un pays pauvre de 24 millions d' habitants , à la guerre civile . " Toute tentative de prendre le pouvoir par un coup d' État conduirait à la guerre civile " , a -t -il déclaré à la télévision devant des chefs militaires , considérant que les divisions au sein de l' armée étaient " néfastes " pour le pays . La rédaction vous conseille Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Le président Saleh ! Bonjour , le président Saleh est un fervent opposant aux islamistes radicaux et aux terroristes d' al qaeda dont font partie les rebelles tout comme en Libye ! Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .