Boutique le Point Yémen : manifestation à Sanaa pour réclamer l' exécution du président Saleh Des dizaines de milliers de personnes ont manifesté <d>XXXX-XX-XX</d> à Sanaa , réclamant l' exécution du président Ali Abdallah Saleh et protestant contre la loi lui accordant l' immunité . " Il est de notre devoir d' exécuter le tyran " , " le peuple yéménite a décidé , Saleh doit être exécuté " , répétaient les manifestants partis de la place du Changement , où campent depuis près d' <d>P1Y</d> les protestataires réclamant le départ du chef de l' Etat . Le Parlement yéménite a accordé <d>XXXX-XX-XX</d> au président Saleh " l' immunité totale contre toute poursuite légale ou judiciaire " . Il a également entériné la candidature unique du vice-président Abd Rabbo Mansour Hadi à l' élection présidentielle , prévue <d>XXXX-02-21</d> dans ce pays secoué depuis <d>P1Y</d> par des troubles ayant fait des centaines de morts . " Aux députés : pas d' immunité aux dépens de notre sang " , proclamait une banderole brandie par les manifestants , qui ont tenté de se diriger vers l' ambassade des Etats - Unis à Sanaa avant d' en être empêchés par les forces de sécurité . Le Parlement avait dû amender <d>XXXX-WXX</d> le projet de loi accordant l' immunité à M. Saleh et à ses collaborateurs , la version initiale étant vivement contestée par le rue et des ONG . En vertu de la nouvelle loi , les collaborateurs de M. Saleh , au pouvoir depuis <d>P33Y</d> et accusé par les protestataires de corruption et de népotisme , bénéficieront de l' immunité " pour les actes politiquement motivés , accomplis dans l' exercice de leurs fonctions officielles " . En revanche , l' immunité " ne s' applique pas aux actes terroristes " . L' émissaire de l' ONU pour le Yémen , Jamal Benomar , a critiqué <d>XXXX-XX-XXTEV</d> cette loi , soulignant le droit des " victimes " à réclamer des comptes . " La loi a été modifiée ( ... ) mais elle demeure en - deçà de nos aspirations . L' ONU a une position de principe à l' égard de ce genre d' immunité absolue " , a -t -il dit lors d' une conférence de presse . Il a appelé à promulguer " une loi sur la justice et la réconciliation " qui permettrait " aux victimes de réclamer des compensations " . Un accord sur une transition politique conclu <d>XXXX-11-23</d> à Ryad prévoit le départ du président Saleh du pouvoir en échange de l' immunité pour lui - même et ses proches , au terme du scrutin du <d>XXXX-02-21</d> auquel M. Hadi sera le seul candidat pour un mandat intérimaire de <d>P2Y</d> . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .