Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles » Eric Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de <d>XXXX-03</d> , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ? Abonnés « Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de <d>XXXX-XX-XX</d> En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés L' autocensure a -t -elle gagné le « New York Times » et la gauche américaine ? <d>XXXX-XX-XX</d> polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » « La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « <d>XXXX-XX-XX</d> la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires » Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ? Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ? Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ? Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation : Dupond - Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ? Petites manifestations en Arabie Saoudite L' ESSENTIEL - Quatre manifestants tués par la police au Yémen , heurts entre jeunes sunnites et chiites à Bahreïn , plusieurs milliers de personnes manifestent en Irak et des appels à protester sont aussi lancés pour <d>PRESENT_REF</d> en Arabie Saoudite . En Egypte et en Tunisie , les manifestants fêtent les avancées obtenues <d>PXD</d> concernant la transition démocratique . A lire ici . Pour suivre en direct la situation en Libye , c' est ici . A consulter , notre carte interactive : « De la Mauritanie à l' Iran , les régimes autoritaires qui peuvent basculer » . Quatre manifestants tués au Yémen Forte mobilisation <d>XXXX-XX-XX</d> au Yémen : A Sanaa , la journée a été marquée par deux rassemblements , l' un hostile et l' autre favorable au régime . Devant l' université , épicentre de la contestation , des centaines de milliers de personnes , selon les organisateurs , ont participé à la prière <d>P1W</d> . A quelques kilomètres de là , de nombreux partisans du régime ont prié sur la place Tahrir . Devant l' université de Sanaa , <d>XXXX-03-04</d> ( Khaled Abdullah Ali Al Mahdi / Reuters ) . A Aden , grande ville du sud , des dizaines de milliers de personnes ont participé à deux cortèges funéraires de trois manifestants tué par les tirs des forces de l' ordre <d>PXW</d> . <d>XXXX-XX-XX</d> , quatre manifestants ont été tués et sept autres blessés lorsque des soldats ont tiré sur des manifestants <d>XXXX-XX-XX</d> dans la localité de Semla , à 170 km au nord de Sanaa . La rébellion des zaïdites , ( adeptes d' une branche du chiisme ) dans le nord du Yémen , a rejoint le mouvement de protestation à travers le pays qui exige depuis <d>PXW</d> le départ du président Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> . Selon un bilan d' Amnesty International , 27 personnes sont mortes dans les violences qui accompagnent les protestations du Yémen depuis <d>XXXX-01-27</d> . 2000 personnes défilent à Bagdad Plusieurs milliers de personnes manifestent , à Bagdad et dans plusieurs villes du sud de l' Irak . Ils fustigent l' état des services publics , la corruption , le chômage ou encore l' incompétence de leurs dirigeants . Place Tahrir , dans le centre de la capitale , environ 2000 manifestants étaient rassemblées vers <d>XXXX-XX-XXT13:00</d> . « Le pétrole pour le peuple , pas pour les voleurs » , scandaient certains manifestants . « Maliki , menteur » , criaient d' autres à l' attention du Premier ministre Nouri al - Maliki . « Où est passé l' argent du peuple ? » , pouvait - on lire sur une pancarte . Forces anti-émeutes près de la place Tahrir , à Bagdad ( Saad Shalash / Reuters ) . Des manifestations ont également eu lieu dans des villes chiites du sud . Un millier de personnes étaient ainsi rassemblées dans le centre de la ville portuaire de Bassora , où la police a utilisé des canons à eau pour disperser la foule . Un millier de personnes ont manifesté à Nassiriya et des centaines d' autres étaient rassemblées à Najaf , Samawa , Fao ou encore Hilla . Au total , 22 manifestants et un policier ont péri dans le mouvement de contestation qui a commencé <d>XXXX-02</d> en Irak , et qui a culminé <d>XXXX-02-25</d> par une « Journée de la colère » et des manifestations dans une vingtaine de villes irakiennes , au cours desquelles 16 personnes ont péri . <d>XXXX-02-26</d> , le guide spirituel de la communauté chiite , le Grand Ayatollah Ali Sistani , a joint sa voix à celle des manifestants en exigeant la suppression des avantages que se sont octroyés les hommes politiques irakiens . En réponse , Nouri al - Maliki a donné <d>XXXX-XX-XX</d> <d>P100D</d> à ses ministres pour faire leurs preuves en matière de lutte contre la corruption et d' amélioration des services publics . A Bahreïn , violences entre jeunes sunnites et chiites Dans une banlieue de Manama , des heurts ont opposé sunnites et chiites , <d>XXXX-XX-XXTEV</d> ( Hamad I Mohammed / Reuters ) <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , des heurts ont opposé de jeunes sunnites à des chiites dans la banlieue de Hamad City , au sud de Manama . Selon le quotidien Al - Ayam , proche des autorités , l' agression d' une lycéenne à sa sortie de l' école a été à l' origine des heurts . Alertés par SMS , jeunes sunnites et chiites se sont rassemblés dans cette banlieue avant de s' affronter à coups de bâtons , jusqu' à l' intervention de la police . Selon le quotidien , ces heurts ont fait deux blessés . C' est le premier incident de ce genre depuis le début de la contestation <d>XXXX-02-14</d> à Bahreïn , petit royaume du Golfe dirigé par une dynastie sunnite et dont la population autochtone est composée en majorité de chiites . Une manifestation est prévue <d>XXXX-XX-XX</d> à Manama , la capitale de ce petit royaume du Golfe . Petites manifestations en Arabie Saoudite Quelques centaines de personnes ont manifesté <d>XXXX-XX-XX</d> dans l' est à majorité chiite de l' Arabie saoudite . Ils ont réclamé la libération de cheikh Toufic al - Aamer , un prédicateur chiite arrêté <d>XXXX-XX-XX</d> . Des appels avaient été lancés sur Facebook pour une « journée de colère » dans l' est du royaume . Dans la ville d' al - Houfouf , quelques centaines de personnes ont manifesté après la prière du <d>XXXX-XX-XX</d> . Une manifestation similaire s' est également déroulée dans la ville d' al - Qatif avant d' être dispersée sans incident par la police . <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , 22 personnes ont été arrêtées lors de la dispersion d' une manifestation dans la ville de al - Qatif qui réclamait également la libération de détenus . Manifestation , <d>XXXX-03-03</d> à Awwamiya . Les chiites ont protesté pour demander la libération de prisonniers , dans cette ville de la côte est du pays ( Reuters ) . A Ryad , au moins trois personnes ont été arrêtées <d>XXXX-XX-XX</d> après avoir répété des slogans hostiles à la monarchie à la sortie d' une mosquée , ont indiqué des témoins . Les chiites qui se concentrent notamment dans la province orientale , riche en pétrole , constituent environ 10 % de la population de l' Arabie saoudite . Cette communauté se plaint de marginalisation dans un pays régi par le wahhabisme , une doctrine rigoriste sunnite . Un appel circule sur Facebook pour une « Journée de colère » <d>XXXX-03-11</d> en Arabie saoudite , et un autre pour une « Révolution saoudienne » <d>XXXX-03-20</d> . Le journal du jour en exclusivité et le journal de <d>XXXX-XX-XX</d> avant tout le monde Marc Fratani , magouilles et sacrée gouaille L’ homme lige de Bernard Tapie du temps de sa splendeur marseillaise règle ses comptes avec son ancien patron après l’ avoir longtemps protégé . Consultation illimitée sur tous les supports