Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Trois femmes récompensées par le prix Nobel de la paix Liberia' s President Ellen Sirleaf takes part in a plenary session on empowering girls and women during the Clinton Global Initiative in New York September 21 , <d>2010</d> . REUTERS / Lucas Jackson ( UNITED STATES - Tags : POLITICS BUSINESS ) Le prix Nobel de la paix a été décerné à la présidente du Libéria , Ellen Johnson Sirleaf , et à deux militantes pour les droits des femmes , la Libérienne Leymah Gbowee et la Yéménite Tawakkul Karman , <d>XXXX-XX-XX</d> à Oslo . Le prix Nobel de la paix a été décerné à trois femmes <d>XXXX-XX-XX</d> à Oslo : les Libériennes Ellen Johnson Sirleaf et Leymah Gbowee , ainsi que la Yéménite Tawakkul Karman . Le comité a tenu à saluer leur " participation à des travaux de maintien et de défense de la paix " , à travers leur " lutte non violente pour la sécurité des femmes et leurs droits à participer aux processus de paix " . Le comité espère que ce prix " aidera à mettre un terme aux difficultés que rencontrent les femmes partout dans le monde " . Qui sont les trois lauréates ? Première femme élue chef d' Etat sur le continent africain en <d>2005</d> , Ellen Johnson Sirleaf , <d>P72Y</d> , a accédé au rang de favorite <d>XXXX-XX-XX</d> . Elle était la " lauréate la plus probable " , a annoncé <d>XXXX-XX-XXTEV</d> la chaîne norvégienne TV2 , qui a correctement pronostiqué le nom des deux derniers vainqueurs ( le Chinois Liu Xiaobo en <d>2010</d> et à l' Américain Barack Obama en <d>2009</d> . Arrivée au pouvoir en <d>2005</d> , cette " Dame de fer " a oeuvré pour la reconstruction de son pays ravagé par <d>P14Y</d> de guerres civiles qui ont fait quelque 250 000 morts . L' attribution du Nobel survient <d>P4D</d> avant une élection présidentielle au cours de laquelle elle brigue un second mandat . Leymah Roberta Gboweeest une militante libérienne pour la paix en Afrique , responsable de l' organisation du mouvement pacifiste Women of Liberia Mass Action for Peace qui a contribué à mettre fin à la Seconde guerre civile au Liberia en <d>2003</d> . Contre les démons de la guerre , elle a recours à la prière . Son mouvement rassemble les femmes chrétiennes et musulmanes et son action a été portée à l' écran dans un documentaire en <d>2009</d> . Cette quadragénaire de forte corpulence , issue de l' ethnie Kpellé , a trouvé un surnom sur la scène internationale : " La guerrière de la paix " . Tawakkul Karman est une activiste yéménite de défense des droits de l' homme . Agée de 32 ans , elle a fondé le groupe Femmes journalistes sans chaînes en <d>2005</d> et participe aussi à la vie politique de son pays , au sein du parti islamique . Elle a immédiatement dédié son prix Nobel au " <d>2005-SP</d> arabe " ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> . Elle est descendue dans les rues de Sanaa avec le mouvement de contestation en cours depuis <d>PXM</d> au Yémen . " Le président Saleh doit quitter le pouvoir <d>PRESENT_REF</d> " , clame - t - elle avec les manifestants . Pour le Time , c' est même elle qui " mène " le mouvement . Les rumeurs avaient fait des acteurs du " <d>2005-SP</d> arabe " les favoris de cette édition Nobel , <d>XXXX-WXX</d> . Parmi les noms évoqués : des cyber-militants comme la Tunisienne Lina Ben Mhenni , l' Egyptienne Esraa Abdel Fattah , inspiratrice du Mouvement du <d>2005-04-06</d> , ou son compatriote Waël Ghonim , l' une des 100 personnalités de l' année pour le magazine Time . C' est finalement une figure du mouvement de contestation yéménite qui est saluée , alors que le président Saleh n' a pas quitté le pouvoir , contrairement à Ben Ali et Moubarak , dont les manifestants tunisiens et égyptiens ont obtenu la chute . Waël Ghonim l' a félicitée sur Twitter " pour sa victoire méritée au Nobel , en tant qu' Arabe je suis fier de sa victoire . Notre vrai prix à tous , c' est que nos pays soient plus démocratiques et plus respectueux des droits de l' Homme " . Un secret bien gardé et des rumeurs Le comité Nobel norvégien avait l' embarras du choix <d>2005</d> : 241 organisations et individus étaient en lice , un record . Mais l' identité de ces candidats était un secret bien gardé , ce qui complique le jeu des pronostics . Le président du comité Nobel , Thorbjoern Jagland , avait semblé vouloir orienter les regards dans une autre direction , <d>2005-03-31TEV</d> . Le prix Nobel de la paix <d>2011</d> est un lauréat " très rassembleur " mais n' est pas nécessairement à chercher du côté du " <d>2011-SP</d> arabe " . Pour ajouter au trouble , le secrétaire général du Conseil de l' Europe ajoutait ensuite que " le lauréat de <d>2011</d> est actif dans un domaine qui a été important pour moi toute ma vie " . Un Européen alors ? Parmi les autres noms cités figuraient aussi la militante afghane de la cause féminine Sima Samar , alors que <d>2005-03-25</d> marque justement les <d>P10Y</d> de la guerre en Afghanistan . Autres options : l' ONG russe Memorial déjà distingué par le prix Sakharov , au niveau européen , et une de ses responsables , Svetlana Gannouchkina ; une autre Libérienne , Leymah Gbowee ; le dissident cubain Osvaldo Paya Sardinas ou encore l' ex - chancelier allemand Helmut Kohl . Sur Twitter , revenait aussi très souvent le nom de Bradley Manning , le soldat américain de <d>P23Y</d> , source présumée des fuites de notes diplomatiques qui ont nourri WikiLeaks . Newsletter Réveil Express Chaque <d>2005-03-25TMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -