Boutique le Point Yémen : les jeunes manifestants veulent un Conseil présidentiel Les jeunes manifestants yéménites ont poursuivi <d>XXXX-XX-XX</d> à Sanaa leur campagne pour un Conseil présidentiel transitoire destiné à tourner la page du régime du président contesté Ali Abdallah Saleh , <d>PRESENT_REF</d> en convalescence en Arabie saoudite . Un groupe de jeunes a commencé à installer des dizaines de tentes devant la résidence du vice-président Abed Rabbo Mansour Hadi pour soutenir cette revendication , a constaté un journaliste de l' AFP . Mais les soldats de la 1ère division blindée du général dissident Ali Mohsen al - Ahmar ont vite fait de démanteler les tentes qui gênaient la circulation sur la grande artère de l' Avenue Sittine , finalement réouverte au trafic automobile . L' Avenue Sittine débouche sur le QG de cette division qui s' est ralliée avec son chef à la contestation de M. Saleh . Les soldats ont procédé à quelques interpellations , selon l' AFP . Un autre groupe a réclamé lors d' une conférence de presse sur la Place du Changement , où campent les protestataires , la formation sans attendre d' un Conseil présidentiel transitoire qui formerait un gouvernement de technocrates , amenderait la Constitution et superviserait la tenue d' élections . Une nouvelle manifestation est prévue en fin de la journée pour soutenir ces demandes après celle qui a été organisée sur le même thème <d>XXXX-XX-XX</d> à Sanaa . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .