Boutique le Point Importante manifestation au Liban contre le régime syrien et le Hezbollah Des dizaines de milliers de partisans de l' opposition pro-occidentale au Liban ont manifesté <d>XXXX-XX-XX</d> à Tripoli , bastion sunnite dans le nord du pays , pour dénoncer le régime syrien et son allié chiite libanais , le Hezbollah . Organisé par le Courant du Futur de Saad Hariri , le rassemblement est intervenu dans un contexte de tensions croissantes autour du tribunal international chargé de juger les responsables de l' assassinat de l' ancien Premier ministre Rafic Hariri , sur fond de révolte en Syrie voisine . " Au départ nous soutenions Cheikh Saad au nom de la liberté du Liban , mais <d>PRESENT_REF</d> nous le soutenons aussi au nom de la liberté de la Syrie , et pour débarrasser le pays des armes du Hezbollah et du régime ( du président syrien Bachar al - Assad " , a déclaré un manifestant de <d>P27Y</d> , Mohamed Alameddine . " Nous sommes ici pour dire que nous sommes contre ce gouvernement imposé par le Hezbollah " , a déclaré Mohamed Hamdash , un employé de banque de <d>P40Y</d> . Des manifestants ont agité des drapeaux du Liban et de leur parti , ainsi que des portraits de Saad Hariri et de son père Rafic , assassiné dans un attentat en <d>2005</d> . Le député Marouane Hamadé , proche de M. Hariri , a quant à lui pressé la Ligue arabe de resserrer l' étau autour du " tueur de Damas " , en référence au président Assad , dont le pays a fait l' objet <d>XXXX-XX-XX</d> de sévères sanctions économiques , imposées par l' organisation panarabe pour le contraindre de faire cesser la répression sanglante de la révolte . " La fin du régime de Damas sera semblable à celle de Mouammar Kadhafi , Zine el Abidine ben Ali , Hosni Moubarak et Ali Abdallah Saleh " , a dit M. Hamadé , dans une allusion aux dirigeants libyen , tunisien , égyptien et yéménite emportés depuis <d>2005</d> par <d>2005-SP</d> arabe . " Fais attention Bachar , le choix est ouvert et ton sort est déjà décidé " , a averti le député . Dans une lettre lue en son nom , Saad Hariri a salué la révolte contre le régime syrien et demandé que le Liban honore ses engagements vis-à-vis du Tribunal spécial pour le Liban ( TSL ) , créé par l' ONU pour retrouver les responsables de l' attentat contre son père . Le TSL a inculpé quatre agents du Hezbollah . <d>XXXX-XX-XX</d> , le Premier ministre , Najib Mikati , a menacé de démissionner si son gouvernement , dominé par le Hezbollah et ses alliés , refusait de verser sa part du financement du TSL . Arrivé au pouvoir après que le Hezbollah a fait chuter le gouvernement de Saad Hariri , M. Mikati a promis de respecter les engagements du Liban vis-à-vis du TSL , même si le Hezbollah et ses alliés insistent pour que le pays cesse de coopérer avec le tribunal basé aux Pays - Bas . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Les libanais emprunts d' humanité et de dignité se réveilleraient ils pour contrer la Syrie du clan tribal des Assad et les terroristes iraniens du Hezbollah ? Il est temps , la guerre pointe son nez à nouveau et il est fort à parier que le Liban sera dévasté . Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .