Affaire Narumi Kurosaki : son ex-petit ami extradé pour être jugé en France A Roubaix , les salariés de Camaïeu pas prêts à « partir avec un coup de pied au cul » Le nonce apostolique Luigi Ventura sera jugé pour « agressions sexuelles » Eric Dupond - Moretti : le ténor met la sourdine Abonnés La Chine à la conquête de <d>XXXX-03</d> , budget rectifié , verdict dans le dernier procès du nazisme : l' essentiel de l' actualité de ce <d>XXXX-XX-XXTMO</d> Israël : qui sont les nouveaux « anti - Bibi » ? Abonnés « Une majorité de Bulgares croient que le vote peut être contrôlé , acheté » Reprise de l' épidémie en Espagne , les JO en attente d' un vaccin , Delphine Ernotte reconduite à France Télévisions : l' actu de <d>XXXX-XX-XX</d> En finir avec les écrans de fumée à la fondation Maison des sciences de l' homme Gérald Darmanin doit quitter le ministère de l' Intérieur Michel Wieviorka , fin de carrière sur fond de polémique dans la recherche Abonnés L' autocensure a -t -elle gagné le « New York Times » et la gauche américaine ? <d>XXXX-XX-XX</d> polar : à l' ombre de Truman Capote Guillaume de Monfreid , la houle au ventre Abonnés Fermeture de la Colonie : « Réimaginer ce lieu sans associer le centre culturel à un bar » « La vie et ses épreuves sont une longue quête émotionnelle pour ne pas perdre la tête » Abonnés La forêt un atout essentiel pour la planète , et un bon point pour la France « <d>XXXX-XX-XX</d> la Terre » : les grands chapitres Eau douce en France : vers des étés en pente raide Changement climatique : « Il est peut - être déjà trop tard pour les ours polaires » Port du masque obligatoire : les asthmatiques peuvent - ils opter pour une visière ? Le réseau 3 G sera - t - il mis hors service avec l' arrivée de la 5 G ? Covid-19 : la délivrance d' hydroxychloroquine est-elle de nouveau autorisée ? Pour 100 viols et tentatives , une seule condamnation : Dupond - Moretti a -t -il raison de douter de ce chiffre ? De « Dégage ! » à Tahrir , les emblèmes du <d>XXXX-SP</d> arabe <d>XXXX-XX-XX</d> , une partie du monde arabe s' apprête à redescendre dans la rue . Au Yémen , où l' on manifeste depuis <d>P3M</d> , c' est le « <d>XXXX-XX-XX</d> de la dernière chance » . Les yeux seront aussi tournés vers la Syrie , qui gronde depuis plus d' <d>P1M</d> . Cette journée - test a été dénommée « <d>XXXX-XX-XX</d> saint » , en référence à la religion chrétienne . Tout un symbole dans un pays où le pouvoir joue notamment la peur du chaos confessionnel pour se maintenir . Les révolutions arabes ont fait du <d>XXXX-XX-XX</d> la journée de contestation des régimes en place . En <d>P4M</d> de « <d>XXXX-SP</d> arabe » , d' autres symboles ont émergé , un corpus de revendications , de références , de sentiments partagés s' est constitué . Mohamed Bouazizi qui , en s' immolant par le feu , a déclenché la lame de fond , est devenu une icône . « Dégage » , « Le peuple veut la chute du régime » , scande - t - on à Damas , au Caire , à Tunis , à Sanaa . Des emblèmes dont la puissance effraie les régimes , qui tentent la récupération . Simple , efficace , spontané , le verbe français a connu le succès au - delà de la Tunisie francophone , où il est né . <d>XXXX-01-14</d> , devant le ministère de l' Intérieur à Tunis , les pancartes barrées d' un « Ben Ali dégage » sont nombreuses . Des milliers de personnes crient ce « dégage » libérateur . Comme une réponse au dernier discours télévisé du dictateur , la veille , où celui - ci tentait encore de sauver les meubles . Ce recours au français ne surprend pas tellement dans un pays où plus de 60 % de la population le parle , au moins un peu . Les Egyptiens -dont l' élite a longtemps étudié le français , mais <d>PRESENT_REF</d> plus volontiers anglophones- ont adopté l' injonction , en clin d' oeil . « Digage dictator » , sur le rideau fermé d' un magasin , au Caire ( photo E.A. ) Le « Dégage » a été décliné en fonction des revendications locales . « Système dégage » , en Algérie , « Article 19 dégage » au Maroc ( en référence à un article de la Constitution qui met tous les pouvoirs entre les mains du roi ) . Dans les pays non-francophones , c' est en arabe que le mot a été clamé , pour réclamer le départ d' Ali Saleh au Yémen ou encore de « Makhlouf » en Syrie , du nom du cousin de Bachar al - Assad , magnat des télécoms et corrompu notoire . Mais c' est encore en Tunisie que l' impératif a eu la carrière la plus dense . Après le départ de Ben Ali , « Dégage » est devenu le mot d' ordre de toutes les revendications populaires qu' il restait à satisfaire . « Ghannouchi dégage » , « RCD dégage » ont ainsi couru manifs et mobilisations en ligne jusqu' à la démission du Premier ministre et de tous les membres de l' ancien parti de Ben Ali restés au pouvoir . Gouverneurs , patrons , dirigeants de tous poils ont connu des frondes « dégage » après <d>XXXX-01-14</d> . On se souvient aussi des « Boillon dégage » criés devant l' ambassade de France en Tunisie , à l' adresse de son nouvel occupant , qui s' était montré agressif et arrogants lors de sa première conférence de presse . On a même vu des « Sarko dégage » , dans des manifestations en France , des « Lombard dégage » adressés à l' ex - Pdg de France télécom , des « Gbagbo dégage » en Côte - d' Ivoire , etc. Deux : « Le peuple veut la chute du régime » Qu' on peut transcrire , en alphabet latin : « Al shab yourid escot el nizom » . C' est le slogan emblématique des révolutions arabes . La formule est , encore une fois , née en Tunisie . Elle a prospéré en Egypte et s' affichait place Tahrir sur deux énormes banderoles , l' une en anglais , l' autre en arabe . Elle a gagné tous les pays arabes en révolte avec , là aussi , de nombreuses déclinaisons . « Le peuple veut la chute du raïs » , ont précisé les Egyptiens . « Le peuple veut une réforme du régime et de la Constitution » , ont , plus modérément , chanté quelques milliers de Jordaniens . « Le peuple veut la fin de la division » , ont adapté les Palestiniens de Gaza et de Cisjordanie , etc. En Syrie , c' est pour avoir tagué notamment ces mots sur les murs de Deraa que quinze adolescents ont été arrêtés , mettant le feu aux poudres dans cette ville , puis dans tout le pays . Peu répandu au début , le slogan revient dans les vidéos qui circulent , et traduit la radicalisation de la contestation . A Homs , <d>XXXX-04-18</d> . « C' est un mot d' ordre central , représentatif de l' ampleur et de la radicalité du mouvement . La formule montre que le peuple veut prendre son destin en main . Il ne veut pas quelques miettes , il a compris qu' il était en face de régimes qui ne sont pas réformables » , analyse Olfa Lamloum , politologue à l' Institut français du Proche - Orient , basé à Beyrouth . Les régimes et leurs partisans ont voulu s' approprier le gimmick . « Le raïs veut la réforme du système » , ont ainsi tenté , <d>XXXX-02</d> , les nervis de Moubarak , en référence aux promesses du dirigeant égyptien face aux pressions de la rue . Les manifestants , eux , font du détournement comique . Ainsi , en Libye , les discours surréalistes de Kadhafi ont inspiré les rebelles . « Le peuple veut le parapluie du colonel » , se sont - ils moqués après la première intervention du Guide <d>XXXX-02-21</d> , donnée à la va - vite à la sortie d' une voiture , à l' abri d' une ombrelle . « Le peuple veut comprendre le discours ! » , ont - ils raillé sur Facebook après la deuxième apparition télé . <d>XXXX-01-28</d> , au Caire . Après la grande prière , des Egyptiens tentent de manifester mais doivent affronter la police ( Amr Dalsh / Reuters ) Le <d>XXXX-XX-XX</d> a acquis une dimension quasi-mystique depuis que <d>PRESENT_REF</d> a vu la chute de deux dictateurs : Ben Ali <d>XXXX-01-14</d> , Moubarak <d>XXXX-02-11</d> . Du coup , « Kadhafi a décidé de supprimer <d>XXXX-WXX-5</d> du calendrier » , moque une blague sur Internet . Plus concrètement , le <d>XXXX-XX-XX</d> , propice à la mobilisation , est devenu un rendez - vous . D' abord , c' est <d>P1D</d> chômé dans la plupart des pays arabes ( mais pas en Tunisie ) . C' est aussi celui de la grande prière <d>P1W</d> . Si les autorités n' hésitent pas à interdire les manifestations , elles ne peuvent décemment pas empêcher les croyants de se rendre à la mosquée , et sont prises de court . Beaucoup de manifestations ont démarré à la sortie de cette prière , aux environs de <d>PT13H</d> . C' est ce qu' ont fait les Egyptiens . Si le soulèvement a débuté un <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>XXXX-01-25</d> , suite à un appel sur Facebook , il a véritablement décollé le <d>XXXX-XX-XX</d> suivant , le 28 . Les groupes pro-démocratie avaient appelé à manifester après la grande prière . <d>P1W</d> après , le <d>XXXX-XX-XX</d> 4 est le « Jour du départ » . Celui d' après , le « Jour de l' adieu » . La promesse sera exaucée . Depuis , la place Tahrir n' a pas connu un <d>XXXX-XX-XX</d> sans revendications . <d>XXXX-04-08</d> , pour la « Journée de la purge » , ils étaient encore 100.000 . La tactique n' est pas nouvelle . « Dans <d>199</d> , rappelle Slate.fr , le Front islamique du salut ( FIS ) s' est également servi des prières du <d>XXXX-XX-XX</d> pour fragiliser le pouvoir en place en Algérie ( ... ) . Encore <d>PRESENT_REF</d> , le pouvoir israélien redouble d' attention lors des prières sur l' esplanade des Mosquées de Jérusalem . » En Syrie , les manifestants se raccrochent à ce symbole . Avec succès : de <d>XXXX-XX-XX</d> en <d>XXXX-XX-XX</d> , la contestation gagne du terrain . Circonscrite à Deraa <d>XXXX-03-18</d> , elle s' est étendue à tout le territoire . Ce nouveau <d>XXXX-XX-XX</d> s' annonce comme un test . « C' est <d>FUTURE_REF</d> <d>XXXX-XX-XX</d> , vous êtes prêts ? » , twittait <d>XXXX-XX-XXTEV</d> @battuta . « <d>PRESENT_REF</d> , c' est le bon <d>XXXX-XX-XX</d> , tous les Syriens vont manifester contre le mauvais régime syrien » , encourage @SyriansHand . - > Suivre les événements avec notre liste Twitter . Au Yémen , le <d>XXXX-XX-XX</d> est le jour des démonstrations de force , du côté des opposants au président Saleh , comme de ses partisans . Ils se rassemblent , les premiers devant l' université de Sanaa , les seconds sur la place du Changement . Avec , à chaque fois , une bataille de slogans . <d>XXXX-04-01</d> est ainsi la « Journée du Salut » pour les anti - Saleh , celle « de la Fraternité » pour les pro . Le 8 est la « Journée de la fermeté » pour les premiers , celle « de l' entente » pour les autres . En Jordanie , en Irak , en Oman , les quelques manifestations qui ont eu lieu se sont plutôt déroulées un <d>XXXX-XX-XX</d> . Quatre : Tahrir et ses avatars Au Caire , la place Tahrir exulte après l' annonce de la démission de Moubarak , <d>XXXX-02-11</d> ( Amr Dalsh / Reuters ) Occupée pacifiquement pendant <d>P2W</d> , poumon de la révolution égyptienne , la place Tahrir ( « Libération » ) a fait des petits . A Sanaa , la capitale yéménite , les opposants au régime ont rebaptisé ainsi la place de l' Université , lieu de leur révolution . A Bahreïn , la place de la Perle est devenue « place Tahrir » . Son évacuation , <d>XXXX-03</d> , a marqué le coup d' arrêt de la révolte . Illico , prétextant l' aménagement du carrefour , les autorités ont fait scier « Lulu » ( « perle » , en arabe ) , le monument de béton central . « Lulu » était l' un des symboles de ce soulèvement , il est devenu celui de son écrasement . Les Syriens , eux , tentent désespérément de trouver leur Tahrir . Il y a eu plusieurs essais , à Lattaquié , à Homs <d>XXXX-XX-XX</d> . Le régime y a vite mis fin . <d>XXXX-XX-XX</d> , les manifestants visent plus haut : la place des Abbassides , à Damas . Cinq : Mohamed Bouazizi En s' immolant par le feu <d>XXXX-12-17</d> , le Tunisien Mohamed Bouazizi a déclenché la fronde dans sa ville Sidi Bouzid . La colère s' est propagée au pays , Bouazizi est devenu le « vendeur à la sauvette [ qui ] a fait tomber un dictateur » . Ben Ali rend visite à Bouazizi , <d>XXXX-12-28</d> ( Reuters ) Contraint à cet expédient pour nourrir la fratrie , victime de la corruption et de la violence ordinaires des policiers , le jeune Bouazizi est un emblème des difficultés sociales des pays arabes : misère , chômage des jeunes , etc. Après lui , des dizaines de personnes , en Algérie , en Egypte , se sont immolées par le feu . En Tunisie , le portrait du premier « martyr » était brandi dans les manifestations . L' hôpital où il a fini par mourir de ses blessures a hérité de son nom . Dans tout le monde arabe , sa mémoire est célébrée . En Egypte , le meurtre de Khaled Saïd , en <d>2010-06</d> à Alexandrie , a préparé le terrain de la révolte . Ce jeune de <d>P28Y</d> est mort sous les coups des policiers . Emblème , cette fois , de l' arbitraire policier , de la loi d' urgence qui dure . « Nous sommes tous Khaled Saïd » , proclamait une page Facebook , l' une de celles où ont été lancés les premiers appels à manifester . L' administrateur de la page , Wael Ghonim , est lui - même devenu une figure du « <d>2010-SP</d> » . Arrêté très vite après le début des manifs , sa libération et l' entretien qu' il a donné à la télé , <d>XXXX-XX-XXTEV</d> - même , ont permis de relancer le mouvement , essoufflé . <d>P5D</d> plus tard , Moubarak tombait . Le magazine Time a inclus ce cadre de Google sur sa liste des 100 personnes les plus influentes du monde . Wael Ghonim avec la mère de Khaled Saïd , sur la place Tahrir <d>2011-02-08</d> ( AFP Khaled Desouki ) Le journal du jour en exclusivité et le journal de <d>2011-02-09</d> avant tout le monde Bachar al - Assad se résigne peu à peu à la partition Al - Assad , tyran tiraillé Béji Caïd Essebsi peine à se poser en sauveur de la nation tunisienne Le syndrome du Titanic Consultation illimitée sur tous les supports