Boutique le Point Yémen : des milliers de manifestants anti - Saleh à Sanaa Des milliers de Yéménites se sont rassemblés <d>XXXX-XX-XX</d> à Sanaa , demandant le jugement du président Ali Abdallah Saleh et des responsables de la mort la semaine dernière de 13 manifestants anti-régime , tués par balle . Le rassemblement anti - Saleh a eu lieu avenue Sittine dans un quartier nord de Sanaa , tandis qu' un petit rassemblement a réuni pour la prière du <d>XXXX-XX-XX</d> des partisans du président Saleh avenue Sabiine dans le sud de la capitale , à l' appel du Congrès populaire général , le parti présidentiel . Treize manifestants avaient été tués <d>XXXX-XX-XX</d> lorsque les forces de sécurité et des hommes armés fidèles à M. Saleh ont ouvert le feu et usé de gaz lacrymogène et de canons à eau contre les dizaines de milliers de participants à une marche , à leur arrivée à Sanaa après avoir parcouru à pied 270 km depuis Taëz ( sud-ouest ) , selon des témoins . Ils participaient à " La Marche de la Vie " destinée à obtenir que M. Saleh et ses proches soient jugés pour la répression qui a fait des centaines de morts depuis <d>XXXX-01</d> , et de contester l' immunité que lui accorde l' accord de Ryad . " La Marche de la vie est une excuse pour l' opposition pour emmener des milices de Taëz pour occuper des quartiers de Sanaa " , a déploré <d>XXXX-XX-XX</d> l' imam Yehya al - Qoulaissi dans son prêche devant les partisans du président Saleh . M. Saleh , au pouvoir depuis <d>P33Y</d> , fait l' objet d' un mouvement de contestation depuis <d>XXXX-01</d> et a été blessé dans une attaque à la bombe contre son palais à Sanaa <d>XXXX-06-03</d> et soigné en Arabie saoudite . En vertu d' un accord signé en <d>XXXX-11</d> à Ryad , il doit quitter le pouvoir en <d>XXXX-02</d> en contrepartie d' une immunité pour lui et ses proches . <d>XXXX-XX-XX</d> , il a annoncé aux journalistes qu' il allait se rendre prochainement aux Etats - Unis , mais le département d' Etat a indiqué qu' il était en train " d' étudier " sa demande de visa . Agrandir le texte Réduire le texte Ajouter aux favoris Envoyer par email Consultez les articles de la rubrique International , suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses de l’ actualité . Trump , <d>P4Y</d> de plus ? Le Monde en 2030Turquie : jusqu’ où ira Erdogan ? Expérience Le Point Nous sommes OJD Les forums du Point Plan du site Charte de modération Politique de protection des données à caractère personnel * Champs obligatoires Avec un compte LePoint.fr : Créez un compte afin d' accéder à la version numérique du magazine et à l' intégralité des contenus du Point inclus dans votre offre . Pour ce faire , renseignez votre numéro d’ abonné dans les paramètres de création de compte . Vous avez un compte Facebook ? Connectez - vous plus rapidement Vous avez un compte Facebook ? Créez votre compte plus rapidement Veuillez saisir l' adresse mail qui a servi à créer votre compte LePoint.fr Merci d' avoir partagé cet article avec vos amis Merci de compléter ce formulaire Cet article a été ajouté dans vos favoris .