Culture : bon courage , Mme Bachelot ! Découvrez l' application L' Express actualite Tunisie : les anciens ministres de Ben Ali débarqués du gouvernement Le Premier ministre tunisien reste en place mais se sépare des anciens du régime Ben Ali . Le Premier ministre tunisien Mohammed Ghannouchi a remanié son gouvernement ce <d>XXXX-XX-XXTEV</d> , alors que la rue réclamait le départ des anciens cadres du régime Ben Ali . L' annonce de la démission des caciques de l' ancien régime a provoqué une explosion de joie parmi les centaines de manifestants de la Kasbah , qui campent depuis quatre <d>XXXX-XX-XXTNI</d> sous les fenêtres du Premier ministre dans le centre de Tunis , bravant le couvre-feu pour obtenir la démission du gouvernement . Ils ont toutefois continué de réclamer le départ de Mohammed Ghannouchi lui - même , Premier ministre reconduit , qui a été le dernier chef de gouvernement de Zine El Abidine Ben Ali pendant <d>P11Y</d> . " Ghannouchi doit partir car c' est le chef du gang " , a affirmé un jeune manifestant au milieu du tumulte général . Les postes - clés de l' Intérieur , de la Défense , des Finances et des Affaires étrangères , entre les mains de membres de l' ancienne équipe , sont confiés à des technocrates et des personnalités indépendantes sans couleur politique . Outre M. Ghannouchi , seuls deux ministres du dernier gouvernement Ben Ali sont reconduits à des postes techniques : Mohamed Atif Chelbi à l' Industrie et Mohamed Nouri Jouini à la Planification . Les postes stratégiques de l' Intérieur et de la Défense reviennent respectivement à Farhat Rajhi , ancien procureur de la République , et Abdelkarim Zebidi , professeur de médecine qui avait occupé les ministères de la Santé et de la Recherche . Les Affaires étrangères sont confiées à Ahmed Ounaïs , un diplomate de carrière qui a servi sous les présidences de Habib Bourguiba et de Zine El Abidine Ben Ali avant de prendre sa retraite . Ce gouvernement a été formé à la suite de " consultations avec tous les partis politiques et les composantes de la société civile qui ont accepté d' y participer " , a déclaré M. Ghannouchi avant d' égrener la liste de son nouveau gouvernement en direct à la télévision publique . " C' est un gouvernement provisoire avec une mission bien définie , permettre au pays le passage à la démocratie . Sa mission sera d' organiser des élections pour que le peuple choisisse en toute liberté " , a -t -il ajouté , en appelant les Tunisiens " à retourner au travail " . Le " gouvernement s' engage à ce que les élections soient organisées sous le contrôle d' une commission indépendante en présence d' observateurs internationaux pour en garantir la transparence " , a -t -il promis . Juste avant l' annonce du remaniement ministériel , l' Union générale des travailleurs tunisiens ( UGTT ) avait indiqué qu' elle ne participerait pas au prochain gouvernement , mais qu' elle acceptait que M. Ghannouchi en reste le chef et que MM . Chelbi et Jouini en fassent partie . L' UGTT , qui a joué un rôle fondamental dans l' encadrement de la révolte populaire , a réuni sa direction <d>XXXX-XX-XX</d> et pesé de tout son poids pour obtenir le départ de l' exécutif des ministres ayant servi sous le régime corrompu et autoritaire de l' ancien chef de l' Etat . Elle avait convoqué une grève générale à Sidi Bouzid , berceau de la révolution tunisienne dans le centre - ouest rural et déshérité du pays . " Non au vol de la révolution ! " ont scandé des milliers de manifestants dans les rues de cette localité où l' immolation par le feu d' un jeune homme à la <d>XXXX-12</d> a marqué le début des émeutes qui ont balayé le régime de Ben Ali , chef d' Etat autoritaire et corrompu qui a fui en Arabie saoudite <d>XXXX-01-14</d> . Des manifestants ont déployé une photo géante de leur " martyr " , Mohamed Bouazizi , sur le toit du bâtiment officiel , tandis que d' autres criaient : " Allah Akbar ! ( Dieu est grand ) Nous resterons fidèle au sang des martyrs " . Par ailleurs , le chef du parti islamiste tunisien Ennahda , Rached Ghannouchi , en exil à Londres , prévoit de rentrer <d>XXXX-XX-XX</d> , <d>P20Y</d> après avoir quitté la Tunisie , selon le porte-parole d' Ennahda à Paris . " Il ne rentre pas en triomphant , en revendiquant une quelconque place au gouvernement , mais comme simple citoyen " , a déclaré à l' AFP Houcine Jaziri , représentant en France du parti interdit sous l' ancien régime . En Egypte , des manifestations sans <d>PAST_REF</d> depuis <d>P30Y</d> , inspirées du modèle tunisien , se sont poursuivies pour exiger le départ du président Hosni Moubarak , alors que l' opposant Mohamed ElBaradei est rentré au pays pour participer à la contestation . Lire notre dossier complet Au Yémen , des milliers de personnes ont manifesté <d>XXXX-XX-XX</d> à Sanaa à l' appel de l' opposition pour réclamer le départ du président Ali Abdallah Saleh , au pouvoir depuis <d>P32Y</d> . Newsletter Réveil Express Chaque <d>XXXX-XX-XXTMO</d> à <d>PT8H</d> , recevez l' essentiel de l' actualité pour bien démarrer la journée Votre adresse e-mail nous permettra de vous envoyer les newsletters auxquelles vous vous êtes inscrit . Pour exercer vos droits , consultez notre Politique de données personnelles . Offre spéciale été - <d>P2M</d> pour 1 € , sans engagement Les services de L' Express L' Express -